---
title: La diversité, pour des services numériques à l'image de la société
---

C'est un constat qu'on peut aisément faire à la consultation de la page [Communauté](/communaute) de l'Incubateur: nous ne reflétons pas, dans les visages qui y sont affichés, la même diversité de population que celle qu'on peut voir en prenant le métro le matin.

Cette diversité ne saurait se résumer à la seule question de la parité numérique hommes-femmes, mais elle en fournit l'un des exemples les plus flagrants: en progression depuis la création de l'Incubateur, notre effectif total est constitué à un peu plus de 20% de profils féminins. Un chiffre qui soutient la comparaison avec nombre d'entreprises du numérique mais qui ne saurait pour autant nous dédouaner d'une réflexion plus poussée sur le sujet, suivie de la mise en oeuvre d'actions concrètes.

<!--more-->

Nous nous devons par exemple de « démoyenner » les chiffres d'ensemble: si ces 20% étaient concentrés dans les métiers du design et totalement exclus des postes techniques (développeuse), ce chiffre ne traduirait qu'une dictature des stéréotypes de genre. Ce n'est pas le cas, mais - sans l'avoir chiffré à ce stade - nous ressentons des déséquilibres.

Lors d'un atelier réunissant plusieurs membres de l'Incubateur, nous avons réfléchi ensemble à ce constat, en suivant trois axes:
- par quelles causes peut–on l'expliquer ?
- quelles en sont les conséquences, notamment celles qui nous inquiètent ?
- que pourrions-nous éventuellement faire pour modifier la situation ?

## Comment ça s'explique ?

Partant du postulat qu'une Startup d'État est avant tout une équipe autonome, nous laissons la plus grande liberté à chaque équipe produit pour mener ses recrutements comme elle l'entend, si bien qu'il n'existe pas une règle ou une procédure qui s'appliquerait uniformément et dans laquelle nous pourrions tenter d'inscrire une recherche de diversité.

Les Startups d'État se caractérisent aussi par un sentiment d'urgence entretenu délibérément. Nous pensons qu'un·e « intrapreneur·se » se définit notamment en rapport à un problème qui est devenu intolérable, qui appelle une action rapide et radicale: c'est une des raisons de la doctrine « livrer une première version du produit qui traite le problème en moins de 6 mois ».

Cette nécessité d'aller vite se traduit par de l'opportunisme et du pragmatisme dans la démarche de recrutement. Nous recrutons beaucoup par cooptation, en nous appuyant sur le réseau personnel des membres ayant déjà rejoint l'Incubateur, ou sur sa traduction dans les réseaux sociaux de l'Internet. Cette préférence créée les conditions d'un cercle vicieux: plus la population de l'Incubateur est homogène, plus cette homogénéité aura tendance à se reproduire et à s'amplifier.

Cette préférence pour l'autonomie n'est bridée que dans le domaine des modalités juridiques de recrutement: nous pouvons assez facilement nous adjoindre des indépendants et des prestataires en nous appuyant sur des marchés publics existants, par contre il nous est moins aisé de recruter des salariés ou des personnes déjà en poste dans l'administration. Par conséquent, notre mode de sélection favorise, d'une part des personnes déjà en activité en tant que freelance, d'autre part le recourt à des sociétés de service qui rencontrent exactement le même problème de diversité : cela induit encore un biais.

Nous avons évoqué, pour la rejeter immédiatement, l'explication du « pipeline » comme l'appellent les collègues anglophones: il y a par exemple peu de femmes parmi les sociétés de service dans l'informatique, parce qu'elles seraient peu nombreuses à choisir cette formation, parce que dès l'école les filles sont guidées (implicitement par des stéréotypes sociaux ou explicitement) vers d'autres filières. Dans la mesure où on tiendrait cette explication pour crédible, on pourrait ne pas s'étonner de trouver (relativement) peu de femmes parmi les membres de l'Incubateur.

Par ailleurs, nous revendiquons, délibérément et explicitement, une forme de posture identitaire: nous nous présentons comme des « faiseurs » et experts du numériques, familiers des codes et des modes de fonctionnement des startups — notamment celles de la Silicon Valley. Or celles-ci sont désormais de plus en plus souvent montrées du doigt pour des cas de discrimination, quand ce n'est pas de harcèlement. Cet héritage culturel assumé impose donc de faire un peu de tri : de savoir précisément la part que nous revendiquons de ces pratiques et de ces codes, et la part que nous rejetons, et pourquoi.

Enfin, nous pouvons être motivés pour agir sur les diversités « visibles » (identité de genre, ethnicité) mais il peut être encore plus difficile de traiter les diversités invisibles ou différemment visibles: identité sexuelle, situation familiale, ou encore situations de handicap... Une illustration de ce type de biais: « l'esprit Startup » peut conduire à donner la préférence à des personnes qui adhéreraient à une culture d'entreprise où il est normal de sortir boire un pot après le travail ; il est important de prendre conscience que cela induit une discrimination envers les mères et pères de famille, les personnes qui habitent en lointaine banlieue ou encore les anciens alcooliques.

## Pourquoi c'est (ou ça peut être) un problème ?

Parmi les conséquences que nous redoutons d'un manque de diversité au sein de l'Incubateur, celles qui viennent facilement à l'esprit concernent le recrutement. Nous l'avons vu, les biais au recrutement sont à la fois une cause *et* une conséquence d'une population déjà peu diverse. Dans notre énoncé de mission, « nous créons des services publics numériques », les deux composantes, _public_ et _numérique_, sont importantes. Or en donnant l'impression d'un manque d'exemplarité dans ce domaine du service au _public_, nous pouvons détourner de nous précisément les personnes dont nous avons le plus besoin : celles qui attachent de l'importance à l'intérêt public et aux valeurs d'égalité que l'État se doit de défendre.

Mais un manque de diversité peut également avoir des conséquences plus directement sur le résultat de notre travail, en nous aveuglant à certaines situations lors de la conception des services et produits. Les services publics en ligne conçus par des personnes ne souffrant d'aucune déficience visuelle, auditive ou cognitive, familiers de diverses technologies, disposant de revenus leur permettant d'acquérir certains outils (scanner, imprimante, etc.) seront faciles et simples d'utilisation... pour ces personnes-là, mais pas forcément pour les autres. Nous créons des services publics numériques pour l'ensemble des Français. Contrairement à de nombreuses sociétés numériques, nous ne travaillons pas sur des produits « de niches », nous ne ciblons pas des populations définies et limitées. Les produits de nos Startups d'État s'adressent à toute la population et pour les rendre les plus universels possibles, les concepteurs de ces produits se doivent de représenter la diversité des usagers.

Ce qui est vrai lors de la conception le sera aussi une fois les produits et services mis à l'épreuve de leurs publics: nous revendiquons une méthode itérative, qui s'enrichit des retours et des critiques recueillis auprès des usagers de versions initialement minimalistes. Encore faut-il, pour interpréter correctement ces retours, pouvoir faire preuve d'empathie envers ses usagers. Une certaine diversité de situations individuelles permet par exemple de mieux apprécier la question de l'accessibilité, souvent pensée comme une question binaire et excluante, par exemple « faire une version de notre site Web pour les non-voyants ». Or il existe une continuité de situations comprenant par exemple la baisse d'acuité visuelle normale à partir d'un certain âge. Avoir un·e développeur·se de plus de cinquante ans dans une équipe, c'est une motivation pour tenir compte du contraste ou de la taille des caractères de textes qu'ils auraient, à défaut, du mal à lire à l'écran. Cela devient une situation normale, et non plus une exception. Cela diminue du même coup le caractère hors-norme de déficiences plus sévéres — daltonisme, troubles moteurs, etc — et l'intérêt de les classer ou non dans une case qui se nommerait « handicap ».

Au-delà des défauts qui peuvent grever un produit en particulier, il en va aussi de la stratégie que nous avons choisie de proposer pour amener au numérique les usagers des services publics de demain: par la séduction et l'adhésion, non par la contrainte et la norme. A l'instar de nos collèges de GDS (notre presque équivalent britannique), nous pensons que [mesurer le taux d'adhésion à la version numérique d'une démarche](https://www.gov.uk/service-manual/measuring-success/measuring-digital-take-up) est une excellente façon de constater la facilité de son utilisation pour l'ensemble des publics concernés. Montrer que le numérique peut être un facteur d'inclusion plutôt que d'exclusion : voilà un enjeu essentiel pour notre mission.

## Que pouvons-nous y faire ?

Lors de notre réfléxion collective nous avions tenu à ne pas court-circuiter l'analyse des causes et des conséquences, évitant ainsi l'écueil trop répandu chez les ingénieurs et consistant à imaginer trop tôt des solutions: arrivé à ce stade de la discussion, nous avons prudemment commencé à les évoquer.

Première piste évidente, tempérer le sentiment d'urgence, et rappeler aux différentes équipes lors de leur recrutement l'intérêt de bien mûrir sa décision. Sans pour autant imposer un process de recrutement, nous pouvons inviter chacun à réfléchir aux enjeux — c'est notamment l'une des intentions de cet article.

Nous envisageons également de renouveler les réseaux par lesquels nous rentrons en contact avec de nouvelles recrues. Cette solution a l'avantage de ne contraindre en aucune façon la décision des équipes: elle intervient en amont, en modifiant simplement la composition des candidat.e.s entrant dans le processus de recrutement. Ainsi, nous avons dernièrement pris des contacts, de façon informelle avec les personnes participant à l'initiative [« A mon tour de programmer »](http://amontourdeprogrammer.fr/), ou de façon plus formelle en signant la charte proposée par la plateforme [StartHer](http://starther.org/), contacts qui se sont rapidement traduit en recrutements effectifs.

Au travers de la discussion, nous avons aussi pris conscience de l'importance de mettre en avant la diversité existant au sein de l'Incubateur, notamment lorsqu'elle rentre dans la catégorie « invisible ». Il s'en est dégagé un consensus pour encourager nos membres, sans en faire une obligation, sans ostentation et sans verser dans le « [tokenisme](https://en.wikipedia.org/wiki/Tokenism) », à afficher dans leur profil sur notre page Communauté les signes d'appartenance qui leur conviennent.

Enfin, nous avons identifié une action plus difficile à traduire en actes: donner à ceux qui prennent la décision d'un recrutement le moyen d'évaluer l'impact de celui-ci sur les valeurs auxquelles nous tenons, en tenant compte de la compétence et de la contribution technique de chaque recrue mais pas à l'exclusion des contributions culturelles, plus intangibles.

## Et ensuite ?

Traiter la question de la diversité en amont n'est qu'une facette d'un sujet plus complexe. Par exemple, un constat souvent partagé par nos collègues anglophones est qu'il ne suffit pas de recruter des personnes différentes — « diversity » — mais il faut accorder tout autant d'importance à les retenir et les valoriser au long de leur carrière: le terme utilisé est alors « inclusion ». Il couvre des actions diverses allant de la fourniture à titre gracieux de tampons hygiéniques à la mise en oeuvre de politiques de rémunération non discriminatoires ! Nous n'avons donc pas fini de nous poser ces questions, et peut-être pas non plus d'en rendre compte publiquement comme nous venons de le faire.

<small><a title="Hands full of different colours" href="https://flickr.com/photos/60744941@N02/6798815752">Hands full of different colours</a> flickr photo by <a href="https://flickr.com/people/60744941@N02">ACU International</a> shared under a <a href="https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/">Creative Commons (BY) license</a></small>
