---
roles: un·e développeur·se web full stack
startup: classe-a-12
open: false
---
 
Classe à 12 cherche un·e développeur·se pour une mission en prestation. 

<!--more-->

## Faire réussir les élèves en éducation prioritaire 
En septembre 2017, le Ministère de l’Éducation nationale a lancé le dispositif Classe à 12 ; plus de 2500 enseignants se sont ainsi lancés dans l’expérimentation d’une classe à effectif réduit afin de favoriser la réussite des élèves en éducation prioritaire. 

La Start-up d’État Classe à 12 a pour objectif de valoriser les retours d’expérience et les échanges de pratiques entre enseignants concernés, via un produit numérique de type réseau social vidéo, avec une logique horizontale et dans un climat de bienveillance. Le service est déjà accessible dans [une version beta](http://site-1436014-7519-8367.strikingly.com/).
 
L’équipe Classe à 12 cherche un·e développeur·se web full-stack pour une mission de 3 mois renouvelable en renfort de l’équipe actuelle pour participer au développement du produit « from scratch ».

## Compétences et expérience

* Vous avez déjà participé et contribué à des outils open source.
* Vous avez idéalement une expérience de produit lié au partage de vidéo.
* Vous avez à cœur de rendre un service de qualité et avez toujours en tête l’utilisateur final lorsque vous travaillez.
* Vous avez une stack web préférée ? Venez nous convaincre qu’elle sera parfaite pour ce projet !

## Modalités
* Mission proposée pour un·e prestataire ou un·e indépendant·e (en portage).
* Télétravail partiel bienvenu, avec 2 jours/semaine à Paris pour retrouver toute l’équipe.
* Pour postuler, écrivez-nous à l’adresse recrutement@beta.gouv.fr avec votre LinkedIn / CV et votre compte GitHub. 
* L’entretien se fera sur Paris ou en visio.

Intéressé·e par la mission ? Ecrivez-nous à l'adresse contact@classea12.beta.gouv.fr 

