---
roles: les futur·es CTOs de ses Startups d'État
open: true
---

Tu veux moderniser la France ? Tu as une vraie expérience dans le développement de produits numériques ? Tu veux démarrer de zéro et monter ton équipe technique si ça marche ? Deviens CTO d’une Startup d’État.

<!--more-->

## Qui sommes-nous ?

Avec près de 70 Startups d’État déjà lancées, des services utilisés par des millions d’utilisateurs comme La Bonne Boite, PIX, Mes aides, et des incubateurs déployés dans les principaux organismes publics, nous sommes en train de changer la façon dont on conçoit des politiques publiques.

Comment ?
En remettant les usagers au centre.
En mettant le focus sur l’exécution.
En créant de petites équipes qui reçoivent les moyens de grandir quand elles ont de l’impact.
En développant des politiques publiques nativement numériques.

En 2019, beta.gouv.fr prévoit de lancer 50 nouvelles Startups d’État pour s'attaquer à des problèmes sociaux majeurs comme le décrochage scolaire, l'accompagnement des entreprises en difficulté, le suivi des patients atteints de pathologies graves ou encore la protection des droits des consommateurs.

Nous avons pour cela besoin de développeurs expérimentés, souhaitant devenir les futurs CTO de ces nouvelles Startups d’État.

## A quoi t’attendre en postulant ?

Envoie-nous un email à recrutement.beta@beta.gouv.fr en nous expliquant pourquoi cette opportunité t'intéresse et en mettant un lien vers ton linkedin / github / …

Si ton profil correspond à nos besoins, nous te proposerons de venir passer un entretien technique dans nos locaux puis à assister à un de nos stand-up du mercredi midi pour rencontrer la communauté.

A l’issue de cette phase, tu intégreras notre vivier et nous te proposerons, dès qu'elles se lanceront et que tu seras disponible, de prendre en charge le développement technique des Startups d’État qui correspondent aux sujets sur lesquels tu veux t'impliquer.
