---
roles: une lead développeuse ou un lead développeur pour soutenir les agents qui assurent la sécurité aérienne
open: false
startup: auvol
---

Afin d’améliorer le système de management de la sécurité et la performance (plus de vols, beaucoup d’événements de sécurité à notifier), la Direction des Services de la Navigation Aérienne (DSNA) souhaite faciliter et promouvoir la saisie par les contrôleurs aériens de constats pouvant être des faits de sécurité aérienne et ainsi simplifier leur prise en compte par l’ensemble des collaborateurs impliqués.

Pour atteindre cet objectif, nous souhaiterions trouver une lead développeuse ou un lead développeur dès mai 2019 pour partir d’une page blanche et résoudre les problématiques des contrôleurs et investigateurs aériens qui participent à la sécurité aérienne au quotidien. La nouvelle recrue rejoindra l’équipe chargée de construire le service selon les [méthodes des Startups d’État](https://beta.gouv.fr/apropos). 

Sa mission ? Lancer une première solution le plus rapidement possible pour la tester auprès des utilisateurs, en travaillant au plus près des contrôleurs et investigateurs pour s’assurer de bien répondre à leurs besoins.

# À propos de nous

## L’équipe

Nous sommes aujourd’hui une équipe de 3 personnes : Didier (intrapreneur de la Direction de la sécurité et de la navigation aérienne), Olivier (manager d’un département Sécurité et Performance en charge de la stratégie outils sécurité à la DSNA) et Inès (coach beta.gouv). La lead développeuse ou le lead développeur rejoindra cette petite équipe qui sera alors au complet pour les 6 premiers mois de construction du service.

L’équipe est financée par la Direction des services de de la navigation aérienne (de la DGAC, dépendant sous l’égide du Ministère chargé des transports) qui laisse une autonomie importante à l’équipe pour tester et développer des solutions sur le terrain. En particulier, nous n’exécutons donc pas de cahier des charges, ne dépendons pas de circuits de validation interminables et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il l’entend pour être le plus efficace possible.

Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de rendre la circulation des données des événements de sécurité d’intérêt local et national la plus rapide et la plus utile possible pour améliorer le retour d’expérience, répondre aux exigences et aux objectifs de sécurité et de performance du ciel unique Européen pour la DSNA.

## La communauté [beta.gouv.fr](http://beta.gouv.fr/)

Au titre de Startup d’État, l’équipe de Saisissez au vol ! fait partie de la communauté beta.gouv.fr, qui réunit plus de 200 personnes au profil d’innovateur, d’entrepreneur ou d’intrapreneur publics travaillant au sein d’administrations.

En rejoignant Saisissez au vol ! qui est incubée à la DINSIC, dans l’un des incubateurs de la communauté, vous rejoindrez donc une communauté profondément pluridisciplinaire, qui s’efforcera de vous fournir tout le soutien nécessaire à la résolution de vos problèmes au quotidien. Vous pourrez notamment participer à ses formations, ses ateliers de partage d’expérience, etc.

## Le produit

Nous partons d’une page blanche. L’objectif ? Résoudre les problèmes rencontrés par les contrôleurs aériens pour faciliter et promouvoir le report d’évènements spécifiques vers les investigateurs locaux et nationaux.

Nous avons en moyenne 24 000 événements remontés par an. Ces notifications, à quelques exceptions près, sont faites à partir de formulaires papier par le contrôleur aérien. Ce document doit être visé et complété par un Chef de salle ou Chef de tour. Enfin cet événement est saisi ensuite dans une application pour être traité par les investigateurs au niveau local puis national

Le produit doit faciliter cette notification en tenant compte de l’environnement de travail, de la spécificité des tâches temps réel et du contexte sécurité aérienne du contrôleur. Il doit prendre en compte les besoins d’échange entre les types d’utilisateurs.

## Comment nous travaillons

Nous travaillons en petites équipes autonomes et nous traitons nos collègues comme des adultes responsables. Nous pensons que les personnes les mieux placées pour prendre des décisions sur nos produits sont celles et ceux qui participent à leur construction et qui connaissent leurs utilisateurs directs.

Les outils que nous utilisons en général sont GitHub, Slack et Trello, mais étant donné que vous rejoindrez une nouvelle équipe, vous aurez toute latitude pour choisir les outils avec lesquels vous vous sentez à l’aise.

# À propos de vous

## Votre profil

Les personnes autonomes se plaisent bien dans la communauté. Une personne autonome est capable de se gérer dans le travail : elle définit ses propres objectifs et trace la voie qui permet de les atteindre. Si vous n’avez pas besoin d’une supervision constante pour avancer sur ce que vous avez prévu de faire, si vous êtes dynamique et force de proposition, alors vous serez à votre aise ici.

Nous serions très contents d’entendre parler de vous si :

* Vous vous intéressez aux pratiques de contribution en vigueur dans le monde du logiciel libre : pull-requests, code reviews, et ainsi de suite

* Vous utilisez souvent la phrase « Le mieux est l’ennemi du bien. » ;

* Vous souhaitez travailler au service du bien commun et espérez participer à la construction d’une solution qui cherche à tout prix à avoir le maximum d’impact et une utilité avérée ;

* Vous acceptez de vous remettre parfois en question – ou de remettre en question les procédures adoptées par l’équipe – lorsque vous pensez pouvoir faire mieux.

Techniquement, vous serez la lead développeuse ou le lead développeur si :

* Vous connaissez les bases de données sous Postgres, MySQL voir SQL Server ;

* Vous connaissez les concepts de modélisation de structure de données pour la migration, l’optimisation et la pérennité de celui-ci ;

* Vous connaissez l'environnement LINUX voir WINDOWS SERVER ;

* Vous avez entendu parler de Business Intelligent (BI) ;

* Vous connaissez le langage JAVA ;

* Vous avez de la créativité pour le développement d’interfaces intuitives.

Ne vous censurez pas si :

* Vous ne cochez pas toutes les cases ci-dessus, mais vous avez envie d’apprendre et de progresser ;

* Vous ne connaissez pas très bien l’écosystème de l’aviation civile.

## Ce que vous ferez

Vous participerez à l’ensemble de la construction de ce produit "from scratch", de la conception aux tests utilisateur. Les technologies ne sont pas fixées et seront définies en fonction de vos compétences.

# Détails techniques

## Contrat

Poste ouvert pour un contrat d’indépendant et que vous pouvez rompre quand bon vous semble. Si vous vous posez la question, nous sommes presque tous contractuels ou indépendants au sein de la communauté.

## Rémunération

Votre rémunération sera déterminée par votre expérience (track-record).

## Travail à distance

Le travail à distance est possible, ponctuellement, sans qu’un préavis ou une validation ne soient nécessaires — soyez simplement raisonnable. Pour que vous puissiez contribuer à nos rituels et discuter avec les autres équipes de beta.gouv.fr, nous avons néanmoins besoin de pouvoir vous croiser quelques jours par semaine dans nos bureaux parisiens (en général le mercredi, jour des rituels collectifs de beta.gouv.fr, le standup et le séminaire).

## Déplacements

Nous allons souvent à la rencontre de nos utilisateurs, des déplacements pourront être à prévoir.

## Date de début

Début mai 2019.

## Formation

Nous formons celles et ceux qui rejoignent la communauté [beta.gouv.fr](http://beta.gouv.fr/) aux méthodes des Startups d’État à l’occasion du [programme Alpha](https://beta.gouv.fr/alpha/), qui a lieu tous les 2 mois en moyenne. Un cours en ligne qui reprend les principaux enseignements de ces sessions est à votre disposition [ici](https://beta.gouv.fr/alpha/mooc/).

## Perspectives

Une grande partie des personnes qui rejoignent la communauté [beta.gouv.fr](http://beta.gouv.fr/) pour une mission de courte période finissent par rester chez nous, parfois pour participer à la croissance de la Startup d’État sur laquelle elles interviennent, parfois pour rejoindre d’autres équipes, parfois pour endosser des rôles plus transverses.

## Procédure de recrutement

Dans l’idéal, avant de prendre une décision, l’ensemble de l’équipe souhaiterait rencontrer l’ensemble des candidats et candidates. Si d’aventure cela s’avère compliqué, nous saurons nous adapter.

## Comment envoyer une candidature

Envoyez-nous votre candidature par e-mail à l’adresse recrutement@beta.gouv.fr. Parlez-nous de ce qui vous donne envie de nous rejoindre (nul besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du mail suffisent). Écrivez avec vos mots à vous — l’emploi de jargon à la mode ne rapporte pas de points supplémentaires. Ajoutez votre CV ou vers votre compte Linkedin, et tout ce que vous souhaitez nous communiquer (vidéo, compte Twitter, article de blog) qui nous permettra de mieux vous connaître.

Si vous avez des questions avant de postuler, n’hésitez pas à les poser à la même adresse.

## Ce que vous pouvez lire pour vous préparer

L’objectif est qu’on se rencontre, pas de stress ! Tutoiement bienvenu, dress code : comme vous viendriez si vous étiez déjà pris·e. Dans l’idéal, ce qu’on aimerait, c’est voir en une heure ce que ça donnerait de travailler ensemble dans deux mois.

Si vous souhaitez mieux comprendre le sujet, voici les ressources les plus pertinentes à notre avis. Nulle obligation de tout lire, bien sûr.

* Sur [beta.gouv.fr](http://beta.gouv.fr/) : la [page "à propos"](https://beta.gouv.fr/apropos/) - [notre charte](https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/charte) – notre [rapport d’activité 2017](https://beta.gouv.fr/content/docs/rapportannuel.pdf)- le [guide de lancement d’une Startup d’État](https://beta.gouv.fr/content/docs/guide.pdf) qui explique en détails les grands principes de la méthode.

Nous avons hâte de vous lire.


* * *
