---
roles: Une ou un entrepreneur associé pour mon-entreprise.fr
startup: mon-entreprise  
techno: Site web mobile
open: true # Basculer à 'false' ou supprimer une fois l'offre pourvue
---

## Qui sommes-nous ?
Mon-entreprise.fr, c'est l'assistant officiel du créateur d'entreprise, des indépendants aux TPE. Pas de chatbot, mais plutôt un parcours simple et personnalisé disponible dans ma poche : statut juridique, régime social du dirigeant, démarches de création, simulation des cotisations et impôts à payer pour soi et pour une embauche, et bientôt un pour s'y retrouver quand on a des revenus de l'économie collaborative. Le site vient d'être lancé, et bénéficie de l'importante exposition du simulateur d'embauche (anciennement embauche.beta.gouv.fr).

Le service est une collaboration de l'incubateur interministériel et de l'ACOSS, la tête du réseau des URSSAF, institution incontournable pour les entreprises. 


## Ton rôle 

Tu veux résoudre les lourdeurs de la création et gestion des petites entreprises ? Tu as lancé ou fait grandir un produit numérique ? Bonus : tu connais le monde de l'administration ? 

Ton rôle sera de faire de mon-entreprise.fr _le_ site incontournable dont tous les entrepreneurs parlent.

L'enjeu sera notamment d'identifier et convaincre les bons partenaires à rejoindre et financer le projet (DGFIP, DGE, BPI... mais aussi une startup privée), qui est évidemment amené à évoluer avec eux, en sachant que notre priorité est de résoudre les problèmes de l'usager.

## L'équipe 

Tu travailleras en étroite collaboration avec les membres de l'équipe, composée de 2 développeurs, un intrapreneur, 
ainsi que plusieurs personnes  à temps partiel (mais géniales !) à l'ACOSS comme à la DINSIC (com', expertise métier, agents proches du terrain...).


Tu auras aussi la chance de participer à la construction de la première application qui racontent l'algorithme de la loi à l'utilisateur,  et d'une brique de calcul partagée entre les administrations et entreprises : nous souhaitons aussi lancer cette année un premier service transactionnel : API de paie, génération de statuts, etc.  

Ouvert aux indépendants, 3/5ème minimum et télétravail partiel possible. Nous travaillons entre Montreuil et le 7ème arrondissement.
