---
roles: chargé(e) de projets incubateur ANCT
title: "L'incubateur de l'ANCT recherche : un ou une chargé(e) de projets"
open: false
---

L'incubateur de services numériques de l'Agence Nationale de la Cohésion des Territoires recrute une personne pour participer au lancement et au développement de cet incubateur ministériel. 

## Le contexte

L’Agence nationale de la cohésion des territoires a pour mission de conseiller et de soutenir les collectivités territoriales et leurs groupements dans la conception, la définition et la mise en œuvre de leurs projets. Elle conduit des programmes nationaux territorialisés et accompagne les collectivités, leurs groupements et les acteurs locaux dans la réalisation de leurs projets de territoire.
Cet incubateur s'inscrit dans la communauté beta.gouv.fr qui a, depuis la création de la première Startup d'État, décidé collectivement que la meilleure manière de mettre en oeuvre une politique publique passe par la constitution d'une équipe autonome. Cette équipe est elle-même constituée de membres issus du public ou du privé qui se donnent pour mission de résoudre les problèmes de ses usagers. Elle pilote son action au jour le jour pour atteindre son objectif. Et enfin, elle répond de ses actes de façon transparente envers ses sponsors et ses usagers.

En lien étroit avec l'incubateur de la DINUM, les objectifs de cet incubateur sont de développer un portefeuille de startups d’Etat et de territoires répondant à des problématiques territoriales ainsi qu’un accélérateur de projets numériques territoriaux publics ou relevant de l’économie sociale et solidaire.

## Missions

- Participer à l'animation de l'incubateur en lien avec l'ensemble de la communauté beta.gouv.fr;
- Participer à la conception et au développement de la feuille de route de l'incubateur en binôme avec la cheffe de projet; 
- Tout faire pour garantir le succès des produits développés au sein de l'incubateur : concentration sur l'impact et les besoins des usagers, bonnes métriques, itérations courtes, trouver des solutions aux problèmes, anticiper le déploiement… ;
- Participer si besoin au recrutement des équipes produits;
- Assurer la montée en compétence des équipes : ambiance bienveillante, autonomisation de l’équipe, culture d'amélioration continue et de développement personnel… ;
- S’assurer de la bonne gestion administrative des équipes en lien avec le secrétariat général : paiement des intervenants en temps et en heure, services faits, etc. ;
- Œuvrer à la consolidation des produits qui trouvent leur public : évolution des objectifs et de l'équipe, sécurisation des financements, passation aux organismes partenaires, organisation et participation aux comités de refinancements… ;
- Œuvrer à l'arrêt / abandon des produits qui ne trouvent pas leur public : réalisation des post-mortems, communication avec les organismes partenaires, organisation et participation aux comités d'investissement… ;
- Cultiver la culture de l'impact sur le réel et accompagner les équipes dans la mesure de leur impact effectif ;
- Promouvoir l’approche Startup d’État et documenter les pratiques mises en oeuvre au sein de la communauté pour favoriser leur diffusion au sein des collectivités territoriales.

## Profils recherchés

Vous êtes à l’aise avec le mode de fonctionnement des organisations horizontales, et avez à cœur de contribuer activement au sein de ce collectif.

Vous avez :

- Une expérience démontrable au sein d'équipes produits ;
- Démontré votre capacité à conduire un projet complexe et à intervenir dans un environnement pluridisciplinaire ;
- Une bonne compréhensions des enjeux techniques à l'oeuvre lors du développement de services numériques ;
- Une connaissance de l’administration et de son fonctionnement ;
- Une connaissance des enjeux et des contraintes liés au service public et idéalement des collectivités territoriales;
- Une connaissance et appétence pour les méthodes type lean startup, expérience dans le développement d’outils numériques (investigation d’un irritant, définition de solutions, analyse des risques, élaboration et suivi d’indicateurs de performance clés, mobilisation d’une communauté d’utilisateurs…) ;
- Une appétence pour le travail pratique ;
- Un sens des raccourcis pour résoudre les problèmes ;
- Une aisance orale et relationnelle en public ;
- Une capacité à travailler en équipe et à faire progresser les autres ;
- Une connaissance des enjeux et des contraintes liés au service public ;
- À coeur le service public et l'intérêt général.

## Modalités

Poste ouvert à temps plein au sein de l'incubateur ANCT, sous forme de CDD ou de mission pour les agents publics titulaires, pour une durée initiale de 3 ans. Démarrage dès que possible.
Des déplacements fréquents sont à prévoir dans les territoires. 

## Candidater

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie d'intégrer cet incubateur et envoyez-nous votre LinkedIn, CV ou GitHub, le tout à berengere.aujard@beta.gouv.fr

À bientôt !
