---
roles: Un·e développeur·euse fullstack
open: true
date: 2021-07-19T15:00:24.890Z
startup: docurba
---
L’équipe de Docurba recherche un·e développeur·euse fullstack pour construire une première version de son produit. 



## Docurba, qu’est-ce que c’est ? 

**Le problème** 

Environ 1,5 million de demandes d’autorisation d’urbanisme sont réalisées chaque année. Celles-ci sont instruites au regard des documents d’urbanisme qui sont élaborés par les collectivités territoriales et qui fournissent les règles de planification urbaine.

Ces documents d’urbanisme doivent, d’un côté, incarner un projet politique porté par les élus locaux et, de l’autre, tenir compte d’enjeux et de politiques publiques nationales et locales qui s’y appliquent.

En raison de leur très forte transversalité, l’exercice d’élaboration des documents d’urbanisme est complexe et on estime entre 3 et 5 ans la durée de la procédure. Cela représente un coût important pour la collectivité et retarde l’application des lois et des politiques publiques sur le territoire. Il faudra, par exemple, attendre que l’ensemble des documents d’urbanisme soient révisés pour que l’objectif de zéro artificialisation nette puisse s’appliquer sur tout le territoire.

Par ailleurs, les modalités d’échanges entre services de l’Etat et collectivités génèrent parfois des tensions qui aboutissent au refus du document ou à l’abandon du projet. 

**La solution**

Docurba vise à faciliter l’élaboration de documents d’urbanisme en améliorant les échanges entre collectivités et services de l’Etat.

Les objectifs pour les collectivités : 

* poser des questions en amont et tout au long de la procédure 
* obtenir les données, les enjeux et les ressources de l'Etat en amont du diagnostic à partir duquel elles élaborent leur document et vis-à-vis duquel leur document est évalué par la préfecture
* être conseillées tout au long de la procédure si elles le souhaitent. 

Les objectifs pour les services de l’Etat : 

* libérer du temps sur la construction des porter à connaissance (les documents via lesquels, les services de l’Etat transmettent leurs informations)
* améliorer leur visibilité sur le calendrier des collectivités et les échanges attendus
* être conseillé sur l’interprétation des textes pour donner des informations pratiques aux collectivités. 

La fiche produit est ici : <https://beta.gouv.fr/startups/docurba.html>



## L’équipe

L’équipe est aujourd’hui composée d’une intrapreneure : Hermance Gauthier et d’une coach produit de la Fabrique Numérique : Inès Dartiguenave.  



## La mission 

Nous recherchons un·e développeur·euse fullstack pour construire le produit en s’appuyant sur les retours d’expérience de solutions existantes (et le code de ces produits, distribué en licence libre) et l’identification des principaux besoins des différents usagers (collectivités, bureaux d’études et DDT) réalisée par l’équipe.  

* Concevoir, développer et améliorer les fonctionnalités techniques backend et frontend du produit ;
* Assurer la qualité du code ;
* Mettre en place et coordonner des phases de test et de recette ;
* Gérer l’hébergement et le déploiement de l’application ;
* Produire et maintenir la documentation technique du produit ;
* Mettre en œuvre les bonnes pratiques liées à la sécurité des applications Web, à leur performance et leur capacité à monter en charge.
* Se conformer à l’état de l’art et aux attendus de beta.gouv précisés dans le [kit de démarrage](https://doc.incubateur.net/communaute/gerer-sa-startup-detat-ou-de-territoires-au-quotidien/la-vie-dune-se/construction/kit-de-demarrage).

La personne aura également un rôle de référent technique auprès des autres membres de l’équipe, des usagers et des parties prenantes :

* Proposer et adapter un mode d’organisation pour équilibrer au mieux les temps de production et les temps d’échanges avec l’équipe ;
* Expliquer les options et les choix techniques réalisés ;
* Accompagner la montée en compétence de l’équipe sur les enjeux techniques ;
* Résoudre les problèmes techniques rencontrés par l’équipe ;
* Participer aux tests utilisateur avec l’équipe ainsi qu’aux comités avec les sponsors du produit.



## Le profil recherché 

* Développeur·euse web avec au moins une bonne expérience sur PHP/Symphony pour pouvoir s’appuyer sur des solutions existantes ou capable de travailler “from scratch” en conformité avec les attendus de beta.gouv ([kit de démarrage](https://doc.incubateur.net/communaute/gerer-sa-startup-detat-ou-de-territoires-au-quotidien/la-vie-dune-se/construction/kit-de-demarrage)). 
* Bonne maîtrise du développement côté client (HTML, CSS, JavaScript) et côté serveur (en passant par la conception de bases de données)
* Expérience en conception orientée utilisateur et en expérience utilisateur
* Expérience de l’écosystème technique web : test A/B, analyses d’audiences…
* Vous avez l’habitude des modalités de contribution du logiciel libre (“issues”, “PR”…).

## Modalités

Poste ouvert pour un·e indépendant·e à pourvoir pour un contrat de 4 à 5 jours par semaine en télétravail sur 2 mois (renouvelable en fonction des financements obtenus).

Taux journalier moyen de 600 euros. 

Réunions d'équipes régulières en visio. 

Début à partir du 25 août.



## Postuler

Pour postuler, envoyez un message à [tristan.robert@beta.gouv.fr](mailto:tristan.robert@beta.gouv.fr) ; [hermance.gauthier@developpement-durable.gouv.fr](mailto:hermance.gauthier@developpement-durable.gouv.fr) et [ines.dartiguenave@beta.gouv.fr](mailto:ines.dartiguenave@beta.gouv.fr)  avec un lien vers votre site perso, Linkedin, Malt ou équivalent en nous expliquant ce qui vous motive à travailler sur le développement de ce produit numérique !