---
roles: Une ou un responsable de l'ouverture des données de transport
open: true
junior: true
date: 2021-11-10T07:21:04.269Z
startup: transport
---
## transport.data.gouv.fr cherche une personne en charge d'accélérer l'ouverture des données de transport afin d'améliorer l’information des voyageurs partout en France et faciliter leurs déplacements au quotidien.

Nous cherchons une personne intéressée par l’ouverture des données et le monde des transports dans le but de faciliter les déplacements des voyageurs partout en France et de permettre à tout un chacun de déterminer le plus simplement possible la meilleure option de mobilité lors d’un trajet : bus, tram, ferry, métro, vélo, voiture… ou tout à la fois !

Pour atteindre cet objectif, nous souhaiterions trouver quelqu’un pour endosser dès que possible le rôle de responsable de l’ouverture des données transport, en prestataire (statut micro-entrepreneur, entreprise individuelle, SARL, CAE…) à un rythme de 3 à 5 jours par semaine.

La nouvelle recrue rejoindra l’équipe chargée de construire le Point d’Accès National transport.data.gouv.fr selon les méthodes des Startups d’État. Sa mission ? Accélérer l’ouverture des données transport en incitant l’ensemble des acteurs à se lancer dans l’aventure : gestionnaires d’infrastructure routières, acteurs du stationnement, opérateurs de bus, de trams, de freefloating, de vélos libre-service, etc.

## À propos de nous

### L’équipe

Nous sommes aujourd’hui une équipe de 7 personnes : 3 développeurs (Antoine, Francis et Thibaut), 1 intrapreneur (Benoît), 2 responsables à l’ouverture des données transport (Miryad et Nicolas) et 1 responsable de la communication (Alexane). Nicolas s’apprête à quitter partiellement l’équipe (de plein temps à mi-temps), et nous souhaitons maintenir un niveau d’activité constant. Nous cherchons à recruter une nouvelle personne pour reprendre une partie des responsabilités de Nicolas en accompagnement à l’ouverture de données de transport. Pour cela, la nouvelle personne travaillera de manière resserrée avec Miryad et Nicolas.

L’équipe est financée par le Ministère chargé des Transports qui nous laisse une autonomie totale sur la communication, l’agenda, les outils utilisés, la gestion du budget et les recrutements. En particulier, nous n’exécutons pas de cahier des charges, ne dépendons pas de circuits de validation et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il s’entend pour être le plus efficace possible.

Nous travaillons à la Fabrique Numérique du Ministère de la Transition Écologique, mais avons de nombreuses interactions avec les équipes d’Etalab (qui sont notamment en charge de l’ouverture des données publiques et qui gèrent la plateforme data.gouv.fr). Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de rendre l’ouverture des données transport la plus rapide et la plus utile possible pour améliorer l’information des voyageurs sur l’ensemble du territoire français, dans les grandes métropoles comme dans les zones rurales.

Les membres de l’équipe transport.data.gouv.fr ne sont pas tous à Paris, loin de là ! Nous travaillons depuis Bordeaux, Rochefort, Créteil, Orléans ou encore Dijon. Néanmoins nous avons accès à des bureaux à Paris, au 20 avenue de Ségur (beta.gouv.fr/DINUM/Etalab) et également à la Défense (Fabrique Numérique/Ministère de la Transition Écologique). Nous sommes profondément intégrés à la communauté beta.gouv.fr, interagissons régulièrement avec d’autres équipes intervenant sur d’autres Startups d’État pour partager nos expériences respectives et participons fréquemment aux ateliers transverses à l’incubateur..

Si nous communiquons principalement en français, il nous arrive aussi de manier l’anglais lorsque nous collaborons avec des partenaires étrangers.

L’équipe, malgré des centres d’intérêt très différents, partage des valeurs communes : l’obsession de la satisfaction de nos utilisateurs, la priorité donnée aux tâches qui ont une utilité réelle, la certitude qu’il est possible de mettre la technologie au service de l’intérêt général et de la rendre accessible et compréhensible par tous, l’intuition que la mise en oeuvre d’une politique publique, même numérique, ne peut se faire sans une forte dose de relations humaines, et enfin la volonté de toujours nous améliorer, d’améliorer le service que nous rendons à nos utilisateurs et de partager au maximum ce que nous apprenons avec les communautés qui nous entourent.

Par notre travail, nous cherchons à montrer que des équipes autonomes, responsables et à qui l’on fait confiance peuvent construire des services numériques qui fonctionnent, simples, faciles à utiliser, et qui améliorent le service public.

### La communauté beta.gouv.fr

Au titre de Startup d’État, l’équipe de transport.data.gouv.fr fait partie de la communauté beta.gouv.fr, qui réunit plus de 700 personnes au profil d’innovateur, d’entrepreneur ou d’intrapreneur publics travaillant au sein d’administrations et qui se conforment à notre manifeste.

En rejoignant transport.data.gouv.fr qui est incubée à la Fabrique Numérique, l’un des 14 incubateurs du réseau beta.gouv.fr, vous rejoindrez une communauté profondément pluridisciplinaire, qui s’efforcera de vous fournir tout le soutien nécessaire à la résolution de vos problèmes au quotidien. Vous pourrez notamment participer à ses formations, ses ateliers de partage d’expérience, et bien sûr à ses pots, en général les mercredis soirs.

### Le produit

Nous travaillons à la construction de la plateforme transport.data.gouv.fr qui vise à regrouper sur une même plateforme toutes les données ouvertes pertinentes pour faciliter les déplacements en améliorant l’information voyageur (par exemple les horaires des lignes de bus partout en France, ou encore la localisation des stations de vélos en libre service). Ces données sont mises à disposition de manière ouverte afin de faciliter la diffusion d’une information voyageur fiable sur tous les services (applications de planification de trajets, de calcul d’itinéraire…) utilisés par le grand public partout en France.

La plateforme ne s’adresse pas directement aux usagers des services de transport, mais aux producteurs de données qui peuvent publier via data.gouv.fr leurs données transport comme la réglementation l’exige, et aux réutilisateurs de données (éditeurs d’applications, fournisseur de services d’information, etc.) qui souhaitent par exemple déployer leurs services dans de nouveaux territoires ou encore créer de nouveaux services de mobilité grâce aux données fournies.

Aujourd’hui transport.data.gouv.fr référence plus de 400 jeux de données décrivant l’offre de transport public de plus de 200 agglomérations en France. Ces jeux de données sont essentiellement réutilisés par des services fournissant de l’information aux voyageurs : Handisco, Google Maps, Here Technologies, Kisio Digital, Mappy, MobiGIS, Mybus, Transit...

L’état du déploiement est disponible en temps réel sur [cette page](https://transport.data.gouv.fr/stats). Par ailleurs, grâce à des contributeurs externes à l’équipe (Vélo & Territoires, GéoVélo, Blablacar, Etalab, Trainline), nous référençons des jeux de données relatifs aux localisations d’aires de covoiturage, les bornes de recharge de véhicules électriques, les aménagements cyclables ou encore le stationnement hors voirie. Dans les prochains mois, nous travaillerons sur les données de parcours piéton, les données de trafic routier, les tarifs des transports en commun...

Notre équipe travaille en interaction permanente avec les équipes de d’autres Startups d’État de la sphère transports comme le registre de disponibilité des taxis Le.Taxi ou le registre de preuve de covoiturage covoiturage.beta.gouv.fr.

### Comment nous travaillons

Nous travaillons en petites équipes assez indépendantes et nous traitons nos collègues comme des adultes responsables. Nous pensons que les personnes les mieux placées pour prendre des décisions sur nos produits sont celles et ceux qui participent à leur construction et qui connaissent leurs utilisateurs directs.

Les outils que nous utilisons actuellement sont pêle-mêle Mattermost, Slack, Trello, Mailchimp, GitHub, PipeDrive. Nous ne sommes pas fermés et pouvons évoluer sur nos usages en fonction des besoins.

## À propos de vous

### Votre profil

Les personnes autonomes se plaisent bien dans la communauté beta.gouv.fr. Une personne autonome est capable de se gérer dans le travail : elle définit ses propres objectifs et trace la voie qui permet de les atteindre. Si vous n’avez pas besoin d’une supervision constante pour avancer sur ce que vous avez prévu de faire, vous allez être à votre aise ici.

Nous serions très contents d’entendre parler de vous si :

* Vous pensez comme nous que rendre les déplacements quotidiens plus faciles constitue un enjeu de politique publique majeur ;
* Vous n’avez pas peur de décrocher votre téléphone et êtes à l’aise à l’oral, même devant de larges publics ;
* Vous pouvez gérer des agendas parfois très denses où s’enchaînent les rendez-vous avec les partenaires ;
* Vous n’avez pas de problème à gérer et prioriser des tâches très nombreuses et très différentes ;
* Vous avez des compétences en manipulation de données (et maîtrisez un outil SIG) et des connaissances en développement informatique pour faciliter les échanges techniques au sein de l’équipe ;
* Vous savez traduire en mots simples des notions complexes et techniques ;
* Vous parvenez à gérer vos projets de A à Z, sans qu’on passe derrière vous ;
* Vous maitrisez le français et l’anglais dans un contexte professionnel et possédez des qualités rédactionnelles ;
* Vous souhaitez travailler au service du bien commun et espérez participer à la construction d’une solution qui cherche à tout prix à avoir le maximum d’impact et une utilité avérée ;
* Vous acceptez de vous remettre parfois en question – ou de remettre en question les procédures adoptées par l’équipe – lorsque vous pensez pouvoir faire mieux.

Ne vous censurez pas si :

* Vous ne cochez pas toutes les cases ci-dessus, mais vous avez envie d’apprendre et de progresser ;
* Vous ne connaissez pas très bien l’écosystème open data, ou le sujet des données de transport.

### Ce que vous ferez

Votre objectif est de convaincre les acteurs détenteurs de données susceptibles d’améliorer l’information voyageur de les rendre disponibles, et ce pour tous les modes de transport. 

Ainsi, au quotidien, vous pourrez :

* cibler, identifier et approcher les acteurs (collectivités territoriales, opérateurs de transport public, d’auto-partage, de freefloating, gestionnaires d’infrastructures routières et acteurs du parking,…) devant ouvrir leurs données de transport ; 
* défricher de nouveaux thèmes de données (itinéraires piétons, tarifs des transports, accessibilité) ;
* accompagner ces acteurs dans l’ouverture et la mise en qualité de leurs données via les outils offerts par la plateforme transport.data.gouv.fr ;
* présenter la démarche et l’intérêt de l’ouverture des données dans les transports devant toutes les personnes susceptibles de participer à la réussite de la plateforme ;
* animer et stimuler les partenariats noués, par exemple en organisant des rencontres de la communauté ou en gérant la communication autour de la plateforme ;
* assurer le support des utilisateurs de la plateforme et industrialiser ce support, par exemple en rédigeant des guides à destination des producteurs et des réutilisateurs de données ;
* gérer les relations avec les réutilisateurs de données transport (éditeurs d’application de mobilité, développeurs,…) dans le but de maximiser les réutilisations des données ouvertes ;
* codéfinir avec l’écosystème les modalités juridiques de l’ouverture des données ;
* participer activement à la définition des priorités d’évolution du produit, en lien avec les besoins des utilisateurs.

Pour faire tout cela, vous passerez beaucoup de temps au téléphone, rencontrerez de nombreux acteurs, et répondrez à de nombreux mails. En revanche, vous préparerez peu de notes, réaliserez peu de PowerPoints et passerez peu de temps à faire du reporting.

## Détails techniques

### Contrat

Poste ouvert aux travailleurs en statut indépendant.
Si le statut d'indépendant peut poser un frein à votre candidature, nous sommes disponibles pour discuter des modalités de création de statuts spécifiques. 
Si vous vous posez la question, nous sommes nombreux à être contractuels, employés d'une société de prestations ou indépendants au sein de la communauté beta.gouv.fr (plus d'infos : https://beta.gouv.fr/communaute/). 

### Rémunération

La rémunération prévue est calculée à partir d’un taux journalier à définir en fonction de votre niveau d’expérience, entre 200 et 350 euros / jour. 

### Travail à distance

Le travail à distance est possible, sans qu’un préavis ou une validation ne soient nécessaires. Aujourd’hui l’ensemble de l’équipe travaille à distance depuis Rochefort, Dijon, Orléans, Bordeaux, Paris, Bergerac et Créteil… Cependant, afin de faciliter votre embarquement et pour que vous puissiez contribuer à nos rituels et discuter avec les autres équipes de beta.gouv.fr ou d’Etalab, nous organiserons quelques journées en présentiel à Paris.

### Déplacements

La mission de transport.data.gouv.fr est d’accélérer l’ouverture des données transport partout en France. Cela passe par un accompagnement humain de l’ensemble des acteurs concernés – et dans ce cadre, nous privilégions parfois les rencontres de visu. Cependant la Covid-19 a diminué leur fréquence. Les déplacements en France sont donc relativement peu nombreux (1 tous les deux mois).

### Date de début

Janvier - février 2022

### Formation

Nous formons celles et ceux qui rejoignent la communauté beta.gouv.fr aux méthodes des Startups d’État. Un cours en ligne qui reprend les principaux enseignements de ces sessions est à votre disposition [ici](https://beta.gouv.fr/alpha/mooc).

Au sein de l’équipe transport.data.gouv.fr, nous veillerons à vous former sur nos outils si vous ne les connaissez pas et nous vous donnerons la liste des acronymes à connaître pour bien naviguer au sein de l’administration. A votre arrivée, Miryad et Nicolas pourront vous accompagner au quotidien dans votre prise de fonction.

### Perspectives

Une grande partie des personnes qui rejoignent la communauté beta.gouv.fr pour une mission de courte période finissent par rester chez nous, parfois pour participer à la croissance de la Startup d’État sur laquelle elles interviennent, parfois pour rejoindre d’autres équipes, parfois pour endosser des rôles plus transverses. 

### Procédure de recrutement

Dans l’idéal, avant de prendre une décision, l’ensemble de l’équipe souhaiterait rencontrer l’ensemble des candidat·e·s. Si d’aventure cela s’avère compliqué, nous saurons nous adapter.

### Comment envoyer une candidature

Envoyez-nous votre candidature par e-mail à l’adresse contact@transport.beta.gouv.fr. Parlez-nous de ce qui vous donne envie de nous rejoindre (nul besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du mail suffisent). Écrivez avec vos mots à vous — l’emploi de jargon à la mode ne rapporte pas de points supplémentaires. Ajoutez votre CV ou un lien vers votre compte Linkedin, et tout ce que vous souhaitez nous communiquer (vidéo, compte Twitter, article de blog) qui nous permettra de mieux vous connaître.

Si vous avez des questions avant de postuler, n’hésitez pas à les poser à la même adresse.

### Ce que vous pouvez lire pour vous préparer

L’objectif est que l'on se rencontre, pas de stress ! Tutoiement bienvenu, dress code : comme vous viendriez si vous étiez déjà pris·e. Dans l’idéal, ce qu’on aimerait, c’est voir en une heure ce que ça donnerait de travailler ensemble dans deux mois.

Si vous souhaitez mieux comprendre le sujet, voici les ressources les plus pertinentes à notre avis. Nulle obligation de tout lire, bien sûr.

* Sur le sujet de l’ouverture des données : la [documentation de data.gouv.fr](https://www.data.gouv.fr/fr/pages/about/opendata/).
* Sur transport.data.gouv.fr : [la foire aux questions](https://doc.transport.data.gouv.fr/foire-aux-questions)
* Sur beta.gouv.fr : [la page “à propos”](https://doc.incubateur.net/communaute/je-ne-travaille-pas-chez-beta.gouv)

Nous avons hâte de vous lire.