---
roles: "Un.e Designer UI/UX "
open: true
junior: true
date: 2021-06-14T07:21:04.800Z
startup: histologe
---
Le mal logement concerne aujourd’hui plus de 4 millions de ménages en location. 
Ces conditions entraînent des conséquences graves et irréversibles sur la vie des locataires au quotidien, notamment sur leur santé, sécurité  et, en particulier, celle des enfants. L’habitat dégradé est souvent lié à un manque d’entretien et de rénovation.

## Histologe, une solution pour détecter et accélérer la prise en charge du "mal logement".

Histologe permet à l’occupant (ou au propriétaire) d’intervenir directement sur la situation vécue. L'outil se positionne comme un intermédiaire simple et efficace, capable de mesurer la criticité d’un signalement 
et de lancer des alertes vers les partenaires en capacité d’intervenir. La mesure de cette criticité, établie comme une classe d’étiquette énergie, permettra d’identifier facilement les actions à mettre en œuvre ainsi que leur degré de criticité. Histologe assure un accès au suivi des situations signalées et facilite donc la détection, le signalement, l’évaluation et l’envoi d’alertes liées logements non conformes pour accélérer la prise en charge du “mal logement”. Un des objectifs est notamment de proposer une grille nationale d’évaluation unique des critères d’habitabilité, une centralisation des signalements et de leurs traitements.

**Ta mission :**
* Réaliser un audit de l'existant du front et du back-office afin de définir les pistes d'amélioration de l'expérience utilisateur
* Concevoir des propositions sous forme de maquettes graphiques
* Participer aux tests unitaires de fonctionnement et au recettage
* Proposer des pistes d’amélioration de la plateforme sur la forme mais aussi le fond (UX/UI)
* Mettre en place un processus d'amélioration continue de l'expérience utilisateur avec l’équipe
***De façon pragmatique, tes objectifs seront :***
* D'accélérer la prise en compte des retours utilisateurs dans l'amélioration de la plateforme
* De collaborer étroitement avec le ou les développeurs·euses et les product managers
* D'intervenir aussi bien sur des sujets de discovery (découverte du besoin et exploration de solutions), de delivery (recherche systématique de la valeur livrée aux utilisateurs et parties prenantes) et de customer success (satisfaction client).

**Les qualités nécessaires pour le poste sont les suivantes :**
* Avoir le sens de l'écoute et savoir travailler en équipe
* Avoir le goût du travail pratique et être autonome 
* Savoir s'engager en pleine responsabilité à développer un produit innovant, c'est-à-dire avoir probablement une forme de goût du risque.


**Conditions**
* Modalités de travail : rythme de travail de 3 à 4 jours par semaine sur 5 mois pour un total de 60 jours.
* Début de la mission : immédiat
* Fin de mission : 05/11/2021
* Télétravail complet
* Rémunération : 25K à 30K selon expérience

**Comment postuler ?**
Explique nous par mail pourquoi tu souhaites nous rejoindre et envoie-nous ton CV, un lien vers ton profil LinkedIn ou équivalent à contact@histologe.info.