---
roles: "Chargé.e du Customer Success "
open: false
junior: true
date: 2022-05-25T11:39:34.336Z
depublication_date: 2022-06-14T10:56:22.329Z
startup: trackdechets
contacts: christian.charousset
domaines:
  - Déploiement
---
## Trackdéchets recrute un.e chargé.e de Customer Success

Trackdéchets, la plateforme qui gère la traçabilité des déchets dangereux en toute sécurité, cherche un·e chargé.e de support pour renforcer l’équipe. 

*Qui sommes-nous ?*

<https://trackdechets.beta.gouv.fr/> est une Startup d’État, accélérée par La Fabrique Numérique, l’Incubateur du Ministère de la Transition Écologique.

Notre mission : s’assurer que les déchets dangereux circulent en toute sécurité de leur lieu de production à leur destination de traitement. La finalité : rendre l’écosystème des déchets plus vertueux, pour limiter les risques environnementaux et humains. 

*Comment ?* 

* en simplifiant la gestion quotidienne de la traçabilité grâce au numérique (aujourd’hui un processus 100% papier très lourd à gérer pour tous !)
* en améliorant la fiabilité de la chaîne de traitement (aujourd’hui il n’est pas toujours facile de savoir si les partenaires à qui on confie nos déchets sont bien fiables)

Après 2 ans d’existence, l’outil Trackdéchets devient obligatoire pour tous les acteurs concernés par la gestion des déchets dangereux (producteurs, transporteurs, installation de traitement) depuis le 1er janvier 2022.  

Il s’agit donc d’une période d'hyper croissance (jusqu’à 300% de croissance par semaine) stratégique pour le projet tant en termes d’acquisition que d’accompagnement des utilisateurs. 

Nos objectifs sont ambitieux : embarquer tous les acteurs concernés par le suivi des déchets dangereux sur la plateforme et consolider les outils qui permettront d’apporter plus de transparence et de sécurité dans le secteur avant fin 2022. 

 Dans ce contexte, l’accompagnement des utilisateurs dans leur appropriation de la plateforme Trackdéchets est un enjeux clé pour le déploiement de l’outil. C’est pourquoi dans cette période d’hyper-croissance, nous souhaitons recruter une personne pour piloter cet enjeu stratégique. 

Tu rejoindrais une équipe motivée, constituée de 1 intrapreneur porteur du projet, 1 coach produit, 6 développeurs et 2 chargées de déploiement, 1 coach Customer Success, 1 chargée de Customer Success

## Ta mission 

Au sein de l’équipe Customer Success, tu auras pour mission d’assurer l’assistance aux utilisateurs, de façon réactive et de façon proactive.

Concrètement, l’équipe a aujourd’hui besoin de quelqu’un qui l’aide à répondre à l’arrivée en masse des utilisateurs (plusieurs centaines de milliers d’entreprises vont s’inscrire en quelques mois!), sans perdre en qualité d’accompagnement et d’expérience pour chacun d’entre eux. 

En bref, tu aimes accompagner les personnes, les aider à régler leurs problèmes, mais tu as aussi un esprit structuré pour déployer et optimiser cet accompagnement à (très) grande échelle. 

## Tes principales missions seront :

* Être un des principaux points de contact avec les utilisateurs de la plateforme pour les accompagner
* Améliorer le fonctionnement du customer success : optimiser le parcours d’acquisition, les processus, l’outillage, la documentation (vidéos, FAQ, tutoriels, etc…), le suivi statistique du support
* Faire remonter les retours des utilisateurs au reste de l’équipe pour améliorer la plateforme
* Enrichir la documentation (FAQ, formation, info in-app…) au regard des retours utilisateurs
* Produire des contenus ciblé pour la communication via les différents canaux utilisés 

Pour accomplir cette mission, tu travailleras main dans la main avec les 2 autres membres du pôle Customer Success, mais aussi avec le pôle déploiement. 

## Conditions

* Contrat : freelance 3 jours par semaine 
* Début de la mission : dès que possible
* Durée : 6 mois reconductible
* Rémunération : TJM à discuter
* Profil : Expérience professionnelle sur une mission similaire, du type Responsable Customer success ou Support Tech ou première expérience suite à un diplôme de l’enseignement supérieur 
* le télétravail en France est tout à fait envisageable ! Déplacements occasionnels sur Paris à prévoir.

## Comment postuler ?

Explique nous par mail pourquoi tu souhaites nous rejoindre et envoie-nous ton CV, un lien vers ton profil LinkedIn ou équivalent à [christian.charousset@beta.gouv.fr](mailto:christian.charousset@beta.gouv.fr) et [judith@trackdechets.beta.gouv.fr](mailto:judith@trackdechets.beta.gouv.fr)

Si tu as des questions avant de postuler, n’hésitez pas à nous écrire.