---
roles: Chargé.e de l'affectation, du suivi de signalements et animation de territoire
open: true
junior: true
date: 2021-06-14T07:43:25.953Z
startup: histologe
---
Le mal logement concerne aujourd’hui plus de 4 millions de ménages en location. 
Ces conditions entraînent des conséquences graves et irréversibles sur la vie des locataires au quotidien, notamment sur leur santé, sécurité  et, en particulier, celle des enfants. L’habitat dégradé est souvent lié à un manque d’entretien et de rénovation.

## Histologe, une solution pour détecter et accélérer la prise en charge du "mal logement".

Histologe permet à l’occupant (ou au propriétaire) d’intervenir directement sur la situation vécue. L'outil se positionne comme un intermédiaire simple et efficace, capable de mesurer la criticité d’un signalement 
et de lancer des alertes vers les partenaires en capacité d’intervenir. La mesure de cette criticité, établie comme une classe d’étiquette énergie, permettra d’identifier facilement les actions à mettre en œuvre ainsi que leur degré de criticité. Histologe assure un accès au suivi des situations signalées et facilite donc la détection, le signalement, l’évaluation et l’envoi d’alertes liées logements non conformes pour accélérer la prise en charge du “mal logement”. Un des objectifs est notamment de proposer une grille nationale d’évaluation unique des critères d’habitabilité, une centralisation des signalements et de leurs traitements.

**Ta mission**
* Assurer l’affectation des signalements suivant la grille d’affectation prévue sur le ou les territoires qui te sont confiés
* Mettre à jour la ou les grilles d’affectations en fonction des besoins
* Animer la communauté d’utilisateurs du ou des territoires pour s'assurer de la mise à jour des suivis des signalements 
* Assurer le support clients : sauver des utilisateurs du front office perdus et accompagner ceux du back-office
* Participer à l’organisation des Webminaires et des Lab’ Histologe 
Si comme nous tu rêves de faire changer les choses et construire un nouveau service public, alors rejoins-nous !


**Conditions**
* Contrat : temps partiel à 50 % minimum pour un total de 35 jours
* Télétravail complet
* Début de la mission : septembre 2021
* Fin de mission : 05/11/2021
* Rémunération : 10 000 € brut


**Comment postuler ?**
Explique nous par mail pourquoi tu souhaites nous rejoindre et envoie-nous ton CV, un lien vers ton profil LinkedIn ou équivalent à contact@histologe.info.