---
roles: Développeuse - Développeur Full Stack
open: true
date: 2021-11-19T21:57:04.298Z
startup: data-subvention
---
## Le contexte

A la demande du Premier Ministre, le programme beta.gouv.fr accompagne la construction de la Startup d'État Data Subvention. Celle-ci vise à mieux piloter la politique de versement de subventions aux associations notamment en :

* simplifiant les démarches de demandes de subventions pour les associations
* améliorant les modalités d’instructions des services instructeurs de l’Etat

Pour ce faire, l’équipe a conduit une investigation qui a permis de prioriser deux axes :

* centraliser les données de demandes de subventions produites par les services instructeurs ( demande déposée, quand, par quelle association, pour quel projet, quel montant, où en est l’instruction, qui fait l’instruction … )
* partager les données par des API vers les outils de dématérialisation existants ( notamment le compte asso )

Ce service public numérique entame sa phase de construction. De par la pluralité de projets traitant ce sujet, le souci d’interopérabilité est au cœur de la stratégie du produit. Plusieurs projets précédents ont déjà adressé ce sujet et le développement d’une nouvelle solution repose notamment sur la réutilisation d’API déjà existantes. 

Vous participerez à améliorer la transparence des financements publics et faciliter les démarches administratives des associations dans un projet fortement impulsé par une volonté politique.

## La mission

Première recrue dans l'équipe de production, on compte sur vous pour prendre en main le projet ;)

Dans un premier temps, vous serez responsable d'homogénéiser et croiser les données récoltées auprès de services instructeurs et d'APIs tierces, puis de partager ces données via la mise en place d'une API dédiée.

Le projet vous amènera à interagir avec des producteurs et fournisseurs de données.

Vous participerez également à la conception, à la documentation et aux ateliers avec les utilisateurs. L’équipe travaille en mode agile avec des itérations de 2 semaines.  

## Les savoir-être de la personne recherchée

* Bonne connaissance des standards de qualité de beta.gouv ( https://doc.incubateur.net/communaute/gerer-sa-startup-detat-ou-de-territoires-au-quotidien/je-fais-des-choix-technologique/standards-de-qualite-beta.gouv.fr ) 
* Bonn expérience dans l'une des technologies serveur les plus utilisées chez beta.gouv ( node ou django )
* Prêt à faire de la mise en production avec scalingo
* Bonne expérience de la récolte de données provenant d’APIs tierces ( notamment sur le traitement de formats plus ou moins verbeux )
* Habitude des modalités de contribution du logiciel libre (issues, PR…)
* Expérience en conception orientée utilisateur
* Aisance relationnelle à l’oral et à l’écrit. Qualités rédactionnelles
* Sens de l’écoute et empathie utilisateurs
* Intérêt pour l’action publique

**Les plus :**

* Bonne maîtrise de RGPD
* Expérience en stockage de données hétérogènes et en homogénéisation des données
* Expérience de la vie associative et de la recherche de financements
* Curieux des autres
* A la recherche des solutions les plus simples et rapides à mettre en place avec le plus d'impact possible

## Environnement de travail

* Environnement et communauté beta.gouv (plus de détails ici également : https://doc.incubateur.net/communaute/).
* Équipe en construction. Une PO intrapreneure, un facilitateur coach. En cours de recrutement : 1 dev, 1 UX, 1 personne en charge du déploiement.
* Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une première période de 1,5 mois avec perspectives plus longues par la suite
* Temps partiel accepté (4/5).
* Démarrage dès que possible.
* Télétravail avec quelques réunions présentielles à Paris.

En travaillant pour une Startup d’Etat, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en oeuvre ou rejoindre un travail en cours. L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence. L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres. En tant que membre, vous pouvez et êtes invité.e.s à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Comment envoyer une candidature

Envoyez-nous votre candidature par courriel aux adresses suivantes : valerie.daoduy@beta.gouv.fr, antoine.seilles@beta.gouv.fr et [recrutement@beta.gouv.fr](mailto:recrutement@beta.gouv.fr). Pas besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du message suffisent pour exprimer votre motivation. Ajoutez votre CV ou le lien vers votre compte Linkedin ou Github/Gitlab, et tout ce que vous souhaitez nous communiquer qui nous permettra de mieux vous connaître. Si vous avez des questions avant de postuler, n’hésitez pas à nous écrire.