---
roles: Une développeuse ou un développeur backend senior
open: true
date: 2021-11-15T14:39:54.406Z
techno: Typescript, PostgreSQL, Elasticsearch, GraphQL, React.js
junior: false
startup: trackdechets
---


## À propos

Trackdéchets est une plateforme numérique du Ministère de la Transition Écologique qui vise à réduire le risque environnemental et améliorer la traçabilité du traitement des déchets dangereux. Comment ? 
- en simplifiant la gestion quotidienne de la traçabilité des déchets dangereux pour tous les acteurs de la chaîne, grâce à la dématérialisation du bordereau de suivi de déchets dangereux et du registre déchets.
- en assurant aux producteurs la conformité réglementaire de leurs prestataires grâce à des contrôles de cohérence automatiques et des moyens de contrôle.
- en donnant à l'État des moyens efficaces de piloter la politique publique en matière de gestion des déchets en disposant de données en temps réel.

Le produit est accessible sur https://trackdechets.beta.gouv.fr/.

Trackdéchets prend désormais sa place dans les outils et écosystèmes du Ministère de la Transition Écologique suite à la parution du [Décret n° 2021-321 du 25 mars 2021 relatif à la traçabilité des déchets, des terres excavées et des sédiments](https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/id/JORFTEXT000043294613) qui officialise l'utilisation de l'outil au 01/01/2022 par tous les producteurs, collecteurs et installations de traitement de déchets dangereux. Ce contexte particulier est associé à une forte croissance de l'usage de l'outil.  

L'équipe est aujourd'hui composée de dix personnes dont quatre développeurs et un ingénieur données. 

## Descriptif du poste

Vous serez responsable, avec les autres développeurs, de la construction de l'API en maintenant les services en conditions opérationnelles dans un contexte de forte montée en charge. Vous participerez également à la conception, à la documentation, aux ateliers avec les utilisateurs et aux astreintes de support technique. L’équipe travaille en mode agile avec des itérations de 3 semaines. 

Trackdéchets est aujourd'hui composé des briques logicielles suivantes:
- frontend en React
- backend en NodeJS (Typescript) qui expose une API GraphQL
- une BDD PostgreSQL, avec Prisma en ORM
- un moteur de recherche Elasticsearch
- déployé chez Scalingo en mode PaaS
- intégration continue avec Github Actions
- monitoring avec Datadog et Sentry 

Tous le code est open source et consultable [sur GitHub](https://github.com/MTES-MCT/trackdechets).

Vous êtes en mesure de jouer sur 2 tableaux :

- L’exploration : « Vite un prototype pour tester une hypothèse avec des utilisateurs dès demain ! »
- L’exploitation : « Il est temps de refactorer et de mettre du monitoring sur ce module ! »

## Compétences

- Bonne expérience dans un framework web moderne (ExpressJS, Rails, Symfony, Laravel, Django/Flask…).
- Expérience en conception orientée utilisateur. 
- Expérience de l’écosystème technique (Typescript, GraphQL, etc).
- Vous avez l’habitude des modalités de contribution du logiciel libre (issues, PR…).
- Les plus : 
  - Expérience frontend avec React.js.
  - Maitrise des bonnes pratiques de sécurité. 
  - Expérience dans le développement d'une API publique soumise à une forte charge de requêtes en lecture et écriture.
  - Expérience avec un PaaS (Scalingo, CleverCloud, Heroku, etc). 

## Environnement de travail
- Environnement et communauté [beta.gouv](https://beta.gouv.fr/)  (plus de détails ici également : https://doc.incubateur.net/communaute/).
- Équipe de 4 développeurs seniors 
- Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une durée de 3 mois renouvelables.
- Temps partiel accepté (4/5).
- Démarrage dès que possible.
- Télétravail avec quelques réunions présentielles à Paris.


> En travaillant pour une Startup d’Etat et de Territoire, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en oeuvre ou rejoindre un travail en cours.
L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence.
L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres.
En tant que membre, vous pouvez et êtes invités à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Comment envoyer votre candidature ?

Envoyez-nous votre candidature par courriel à l’adresse suivante : [recrutement@trackdechets.beta.gouv.fr](mailto:recrutement@trackdechets.beta.gouv.fr).
Pas besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du message suffisent pour exprimer votre motivation. 
Ajoutez votre CV ou le lien vers votre compte Linkedin ou Github/Gitlab, et tout ce que vous souhaitez nous communiquer qui nous permettra de mieux vous connaître.
Si vous avez des questions avant de postuler, n’hésitez pas à nous écrire.
