---
roles: "Bizdev et animation partenariale - "
open: true
date: 2021-06-14T07:35:49.809Z
startup: histologe
---
Le mal logement concerne aujourd’hui plus de 4 millions de ménages en location. 
Ces conditions entraînent des conséquences graves et irréversibles sur la vie des locataires au quotidien, notamment sur leur santé, sécurité  et, en particulier, celle des enfants. L’habitat dégradé est souvent lié à un manque d’entretien et de rénovation.

## Histologe, une solution pour détecter et accélérer la prise en charge du "mal logement".

Histologe permet à l’occupant (ou au propriétaire) d’intervenir directement sur la situation vécue. L'outil se positionne comme un intermédiaire simple et efficace, capable de mesurer la criticité d’un signalement 
et de lancer des alertes vers les partenaires en capacité d’intervenir. La mesure de cette criticité, établie comme une classe d’étiquette énergie, permettra d’identifier facilement les actions à mettre en œuvre ainsi que leur degré de criticité. Histologe assure un accès au suivi des situations signalées et facilite donc la détection, le signalement, l’évaluation et l’envoi d’alertes liées logements non conformes pour accélérer la prise en charge du “mal logement”. Un des objectifs est notamment de proposer une grille nationale d’évaluation unique des critères d’habitabilité, une centralisation des signalements et de leurs traitements.

**Ta mission**

* Convertir et accompagner un portefeuille d’organismes publics désireux d’améliorer la lutte contre le mal logement sur leur territoire
* Appeler tous les départements de France
* Organiser les démonstrations de la plateforme Histologe avec un maximum d’acteurs motivés de chaque territoire
* Relancer les territoires qui oublient de nous rappeler 
* Organiser des Webinaires pour présenter la plateforme aux acteurs curieux ou en attente de solutions
* Vendre un produit efficace, gratuit, dont toutes les administrations rêvent (si tu as vendu des produits pourris dont personne ne voulait, tu vas voir, ça fait une différence)
Si comme nous tu souhaites faire changer les choses et construire un nouveau service public, alors rejoins-nous !

**Conditions**
* Contrat : temps partiel à 80 % minimum pour un total de 80 jours sur 6 mois 
* Début de la mission : immédiat
* Télétravail complet
* Fin de mission : 05/11/2021
* Rémunération : TJM entre 400€ et 550€ selon profil et expérience

**Comment postuler ?**
Explique nous par mail pourquoi tu souhaites nous rejoindre et envoie-nous ton CV, un lien vers ton profil LinkedIn ou équivalent à contact@histologe.info.