---
roles: UI Designer
open: false
date: 2021-09-07T17:05:30.962Z
startup: tumeplay
---
## UX/UI/DA @Tumeplay

**Tumeplay, c’est quoi?**

Tumeplay est une initiative du Ministère des Solidarités et de la Santé qui s’incarne sous la forme de Startup d'État. Tumeplay est l’app d’éducation et de santé sexuelle pour les jeunes de moins de 25 ans. Dans un contexte de recrudescence des IST et des grossesses non prévues, Tumeplay donne aux jeunes tous les outils pour augmenter leurs connaissances en matière de sexualité et favoriser les comportements responsables. 



**Nous offrons :**

1-​ du ​contenu​ fiable, décalé, accessible, ludique, et inclusif disponible ​sur ​notre application​ et ​notre​ ​compte Instagram

2-​ Un parcours d’​auto-évaluation des connaissances​ grâce à des quiz gamifiés

3-​ des ​box gratuites​ contenant des ​outils de prévention​ (préservatifs de marque, lubrifiants, etc) et ​du contenu pédagogique​ en fonction de l’expérience sexuelle des jeunes.



**La mission**

Après un an et demi d’expérimentation, Tumeplay cherche à accroître son impact auprès du public cible. Les objectifs du/de la UX/UI designer sont:

* Dessiner la nouvelle identité visuelle de Tumeplay
* Optimiser le parcours utilisateur et la hiérarchie d’information
* Participer à la refonte de l’application

Concrètement, on attend de toi que tu sois capable de créer un produit dont tu es fier.e.



**Pourquoi nous?**

* Pour prendre part un projet à impact social
* Pour rejoindre une jeune équipe qui se serre les coudes et va vers un même objectif
* Pour avoir la flexibilité du freelance et l’engagement d’un projet long-terme 



**Profil recherché** 

* Tu as 3+ années d’expérience en tant que UI designer ou DA ou UX/UI
* Tu es créatif et a une vraie patte graphique
* Tu maîtrises parfaitement les outils design (figma and co)
* Travailler en collaboration, de manière incrémentale ne te fait pas peur
* Tu es fiable, autonome et défends tes positions 
* Tu as envie de rejoindre une aventure d’entrepreneuriat public



**Le contrat**

* Un contrat freelance / auto-entrepreneur, à raison de 2 ou 3 jours par semaine pour commencer. Les jours ne sont pas forcément fixes.
* Le TJM est à fixer en fonction de l’expérience.
* Possibilité de 100% remote / bureaux à Paris 15e 
* Une partie de l’équipe a l’habitude de se retrouver dans le 2e ou le 15e pour échanger



**Pour postuler: envoie ton CV à contact.tumeplay@fabrique.social.gouv.fr** 



\--------\
*À l'image du secteur dans lequel nous évoluons, nous favorisons la diversité, l'inclusion et l'équité. Nous mettons en valeur vos compétences et votre savoir-faire, et bannissons toute forme de discrimination, qu'elle soit sexuelle, religieuse ou politique.*