---
roles: CHARGÉE OU CHARGÉ DE DÉPLOIEMENT
open: true
date: 2021-12-09T10:56:24.398Z
---
## Le contexte: beta.gouv.fr

beta.gouv.fr aide les ministères et autres partenaires publics à construire des services numériques simples, faciles à utiliser, à l’impact maximal. À travers notre approche – parfois appelée “approche Startup d’État” – nous remettons les usagers au cœur de l’action publique et cherchons à apporter des solutions concrètes à leurs problèmes pour améliorer leur vie quotidienne.

Nous formons des équipes pluridisciplinaires constituées de personnes engagées au service de l’intérêt général, qu’elles viennent du secteur privé ou du secteur public. Nous intégrons des agents publics appelés “intrapreneurs” au sein de ces équipes, et nous favorisons leur passage à l’action pour améliorer le service public de l’intérieur.
beta.gouv.fr a déjà contribué à la création de dizaines de services numériques déjà disponibles ou à venir. Nous animons une communauté en croissance qui construit les services publics numériques de demain au sein d’un réseau d’incubateurs publics partageant les mêmes valeurs.

## Le projet: Mon Psy Santé

La santé mentale constitue un enjeu majeur de santé publique et sa prise en charge une priorité du gouvernement. Ainsi, au cours de son discours de clôture des assises de la santé mentale et de la psychiatrie, le  28 septembre dernier, le Président de la République a annoncé la prise en charge pour l’ensemble de la population de séances chez les psychologues volontaires. 

L’intégration des psychologues dans le parcours de soins des patients n’est pas nouvelle. Depuis plusieurs années, particulièrement depuis la crise sanitaire, plusieurs expérimentations et dispositifs ont vu le jour comme PsyEnfantAdo et SantéPsyEtudiant ciblant plus particulièrement la santé mentale des jeunes. 

Le nouveau dispositif MonPsySanté vise à donner accès à l’ensemble de la population en souffrance psychique à des séances auprès d’un psychologue conventionné avec l’Assurance Maladie. MonPsySanté est donc une avancée majeure en matière d’offre de soins en santé mentale en élargissant le panier de soins remboursé par la sécurité sociale aux séances réalisées par ces psychologues. 

beta.gouv.fr aide à la mise en place d’une équipe resserrée pour créer ce nouveau service public, porté par le Ministère des Solidarités et de la Santé (MSS), en lien avec la Caisse nationale d’Assurance Maladie.
Nous cherchons à recruter une équipe composée d’un développeur, de deux personnes en charge du déploiement du dispositif et d’un chargé de communication qui accompagneront la cheffe de projet. L’enjeu sur les prochaines semaines est de créer le service, puis dans les prochains mois, de l’améliorer de façon continue et de tout mettre en œuvre pour obtenir un impact réel et aider au mieux les personnes en souffrance psychique. 

## La mission

En tant que co-associé.e et en charge du déploiement, tes missions seront, en binôme l’autre chargé de déploiement et en lien avec la cheffe de projet, de :

* Participer à la mise en place et au fonctionnement de la plateforme en collaboration avec les autres parties prenantes 
* Mettre en place une stratégie de support usagers avec les partenaires
* Assurer une couverture territoriale du dispositif en menant des actions pour mobiliser des psychologues sur les territoires actuellement non pourvus
* Mettre en place une stratégie de déploiement du dispositif 
* Garantir la réussite du dispositif en assurant une bonne communication avec les usagers, en particulier les psychologues candidats 
* Faire remonter des problèmes usagers et participer à l’élaboration de solutions rapides

Le ou la chargé(e) de déploiement sera au cœur de cette aventure à impact national.

## Les savoir-être de la personne recherchée

•	Bienveillance et esprit d’équipe
•	Goût du contact humain
•	Aisance rédactionnelle et orthographe exemplaire
•	Expérience en gestion de projet et/ou déploiement de service 
•	Capacité d’autonomie alliée à une bonne communication auprès de l’équipe
•	Capacité de compréhension du cadre d’action de l’État
•	Souci du résultat et du suivi par l’impact

## Les modalités

•	Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une durée de 6 mois 
•	Taux Journalier Moyen à discuter selon profil
•	Temps de travail : 3 à 4 jours / semaine
•	Démarrage en décembre 2021
•	Télétravail et/ou possibilité de travailler à la DINUM et/ ou MSS (en fonction des conditions sanitaires)
•	Environnement et communauté beta.gouv : https://beta.gouv.fr/ (plus de détails ici également : https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue)

En travaillant pour une Startup d’État et de Territoire, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres, ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en œuvre ou rejoindre un travail en cours. L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence. L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres. En tant que membre, vous pouvez et êtes invités à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Contactez-nous pour postuler !

marine.jean-baptiste@sante.gouv.fr