---
roles: Personne en charge du déploiement - responsable de l'ouverture des
  données de subventions publiques
open: true
date: 2021-11-19T21:58:47.763Z
startup: data-subvention
---
## Le contexte

A la demande du Premier Ministre, le programme beta.gouv.fr accompagne la construction de la Startup d'État Data Subvention. Celle-ci vise à mieux piloter la politique de versement de subventions aux associations notamment en :

* simplifiant les démarches de demande de subventions pour les associations
* améliorant les modalités d’instructions des services instructeurs de l’Etat

Pour ce faire, l’équipe a conduit une investigation qui a permis de prioriser deux axes :

* centraliser les données de demandes de subventions produites par les services instructeurs ( demande déposée, quand, par quelle association, pour quel projet, quel montant, ou en est l’instruction, qui fait l’instruction … )
* partager les données par des API vers les outils de dématérialisation existants ( notamment le compte asso )

Ce service public numérique entame sa phase de construction. De par la pluralité de projets traitant ce sujet, le souci d’interopérabilité est au cœur de la stratégie du produit. Plusieurs projets précédents ont déjà adressé ce sujet et le développement d’une nouvelle solution repose notamment sur la réutilisation d’API déjà existantes. Dans ce contexte, nous intégrons également la mise en place du Contrat d’Engagement Républicain via un formulaire réalisé sur Démarches Simplifiées.

Vous participerez à améliorer la transparence des financements publics et faciliter les démarches administratives des associations dans un projet fortement impulsé par une volonté politique.

## La mission

Vous serez en charge de la récolte des données produites par des services instructeurs de l'Etat et du déploiement de l'outil auprès de ces mêmes instructeurs. Il faudra construire avec l'équipe toute la stratégie de recrutement des services instructeurs de l'Etat : identifier les canaux d'acquisition, les leviers d'engagement et définir la mesure d'impact.

Le principal enjeu est de réduire l’absence de croisement d’avis de données entre différents services instructeurs au sujet d’une association ou d’un dossier.

Le deuxième enjeu est de convaincre les services instructeurs d’adopter un outil de dématérialisation des demandes de subvention. De nombreux services traitent encore leurs demandes par mails et excel.

Vous devrez convaincre les services instructeurs de vous fournir l’information concernant les dossiers de demandes de subventions en cours d’instruction, les statuts des demandes de subventions (en cours d’instruction, acquis, refusé, clôturé), les avis des services instructeurs sur les dossiers et associations. Il faudra, soit obtenir une solution pérenne d’accès à ces informations par API, soit mettre en place un processus de récupération des données en format tableur.

* identifier et construire des relations avec les services instructeurs de l’Etat en matière de dossiers de subventions et d’agréments
* identifier et construire des relations avec les développeurs d’outils de dématérialisation des demandes de subvention
* accompagner ces acteurs dans l’ouverture et la mise en qualité de leurs données
* présenter l’intérêt de la démarche d’ouverture et de partage des données d’instruction, dans la relation aux associations mais surtout dans la relation aux autres services instructeurs
* animer et stimuler les partenariats noués, par exemple en organisant des rencontres de la communauté ou en gérant la communication autour de la plateforme 
* assurer le support des utilisateurs de la plateforme et industrialiser ce support, par exemple en rédigeant des guides à destination des producteurs et des réutilisateurs de données 
* définir avec l’écosystème les modalités juridiques de l’ouverture des données 
* participer activement à la définition des priorités d’évolution du produit, en lien avec les besoins des utilisateurs

Pour faire tout cela, vous passerez beaucoup de temps au téléphone, rencontrerez de nombreux acteurs, et répondrez à de nombreux mails. En revanche, vous préparerez peu de notes, réaliserez peu de PowerPoints et passerez peu de temps à faire du reporting.

## Votre profil

Les personnes autonomes se plaisent bien dans la communauté beta.gouv.fr. Une personne autonome est capable de se gérer dans le travail : elle définit ses propres objectifs et trace la voie qui permet de les atteindre. Si vous n’avez pas besoin d’une supervision constante pour avancer sur ce que vous avez prévu de faire, vous allez être à votre aise ici. 

Idéalement, 

* Vous pensez comme nous que rendre transparent l’attribution de financements publics constitue un enjeu de politique publique majeur ;
* Vous n’avez pas peur de décrocher votre téléphone et êtes à l’aise à l’oral, même devant de larges publics ;
* Vous pouvez gérer des agendas parfois très denses où s’enchaînent les rendez-vous avec les partenaires ;
* Vous n’avez pas de problème à gérer et prioriser des tâches très nombreuses et très différentes ;
* Vous avez des compétences en manipulation de données (surtout Excel, xml, json) et des connaissances en développement web pour faciliter les échanges techniques au sein de l’équipe ;
* Vous savez traduire en mots simples des notions complexes et techniques ;
* Vous parvenez à gérer vos projets de A à Z, sans qu’on passe derrière vous ;
* Vous souhaitez travailler au service du bien commun et espérez participer à la construction d’une solution qui cherche à tout prix à avoir le maximum d’impact et une utilité avérée ;
* Vous acceptez de vous remettre parfois en question – ou de remettre en question les procédures adoptées par l’équipe – lorsque vous pensez pouvoir faire mieux.

  Points bonus si vous avez :

  * Un intérêt pour la transparence des financements publics
  * Une expérience dans le développement de produits numériques
  * Une expérience dans le développement et suivi de partenariats
  * Une expérience dans l’animation de communautés et d’ateliers de formation

## Environnement de travail

* Environnement et communauté beta.gouv (plus de détails ici également : https://doc.incubateur.net/communaute/).
* Équipe en construction. Une PO intrapreneure, un facilitateur coach. En cours de recrutement : 1 dév, 1 UX, 1 personne en charge du déploiement.
* Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une durée de 3 mois renouvelables.
* Temps partiel accepté (4/5).
* Démarrage dès que possible.
* Télétravail avec quelques réunions présentielles à Paris.

En travaillant pour une Startup d’Etat, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en oeuvre ou rejoindre un travail en cours. L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence. L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres. En tant que membre, vous pouvez et êtes invité.e.s à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Comment envoyer une candidature

Envoyez-nous votre candidature par courriel aux adresses suivantes : valerie.daoduy@beta.gouv.fr et antoine.seilles@beta.gouv.fr. Pas besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du message suffisent pour exprimer votre motivation. Ajoutez votre CV ou le lien vers votre compte Linkedin et tout ce que vous souhaitez nous communiquer qui nous permettra de mieux vous connaître. Si vous avez des questions avant de postuler, n’hésitez pas à nous écrire.