---
roles: Chargé·e de déploiement
open: true
date: 2021-11-05
startup: lapins
---

RDV-Solidarités recherche **un·e chargé·e de déploiement** pour embarquer de nouvelles collectivités et identifier des déclinaisons pertinentes dans d'autres contextes et usages.

RDV-Solidarités est un outil de prise de RDV en ligne et d'organisation du temps des agents. Lancé en 2019, suite à une expérimentation dans le département du Pas-de-Calais, un consortium d'une dizaine de départements accompagné par la DINUM et la Banque des Territoires, a été constitué pour construire ce service. Aujourd'hui, [plus de 10 000 RDV](https://www.rdv-solidarites.fr/stats) sont pris par semaine sur la plateforme.

Actuellement, elle est uniquement utilisée par des services médico-sociaux de départements, l'ambition est de l'adapter ou de la décliner à d'autres collectivités et à d'autres services.


## Missions

- Saisir les opportunités de calendrier pour faire parler du service ;
- Faire le lien entre l'équipe du service et celle de l'Incubateur des Territoires ;
- Suivre la bonne contractualisation entre les collectivités avec l'Incubateur des Territoires ;
- Aller à la rencontre de collectivités pour leur présenter l'outil ;
- Identifier les opportunités, avec le reste de l'équipe, de déclinaison du service à d'autres contextes.

## Votre profil nous intéresse si :

- Vous êtes animé·e par la volonté d’améliorer le service public.
- Vous avez une expérience de travail avec des collectivités territoriales.
- Vous souhaitez promouvoir de nouveaux modèles d'innovation ouverts et collaboratifs.
- Vous savez faire preuve d’initiative et tenir vos engagements.
- Vous aimez travailler dans une petite équipe et de manière agile.
- Vous êtes à l’écoute et à l’aise dans la communication orale et écrite, avec vos collègues et en public.

### Idéalement vous avez de l’expérience dans un, plusieurs ou tous les domaines suivants :

- Innovation publique
- Innovation ouverte (communs numériques, open data, open source, etc.)
- Développement de produits numériques
- Partenariats (développement et suivi), 
- Animation de communautés et d’ateliers de formation
- Forte préférence accordée aux candidat·e·s ayant une expérience de travail avec des élus et des agents publics des collectivités territoriales

## Modalités

- Poste ouvert pour un indépendant ou une indépendante pour un premier contrat de 3 mois renouvelable, à temps plein (3/5 ou 4/5 par semaine négociable selon le profil).
- Le télétravail est possible, mais une présence régulière à Paris est demandée pour participer aux sessions stratégiques et collaboratives.
- Démarrage dès que possible.

Racontez-nous pourquoi vous auriez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn / CV / GitHub, le tout à [contact@rdv-solidarites.fr avec incubateur@anct.gouv.fr en copie](mailto:contact@rdv-solidarites.fr?cc=incubateur@anct.gouv.fr&subject=Recrutement chargé·e de déploiement)

À bientôt ! 😀
