---
roles: designer UX/UI
open: false
date: 2021-07-07T17:01:57.335Z
startup: zero-logement-vacant
---
L’équipe de Zéro Logement Vacant recherche un‧e designer UX/UI qui, associé‧e à un‧e dev aura pour mission de concevoir et construire une nouvelle version de sa solution qui remplacera l’outil no-code aujourd’hui utilisé. 

## Zero Logement Vacant, qu’est-ce que c’est ? 

**Le problème** 

1,1 millions de logements sont vacants depuis au moins deux ans dans le parc privé. La remise sur le marché de ces logements permettrait : 

* Pour les territoires tendus : de constituer une offre abordable complémentaire au parc social (200 000 logements) en lien avec le plan Logement d'Abord ;
* Pour les territoires moins denses : 
* * de redynamiser les centres-villes et de rénover leur patrimoine en lien avec les programmes Action Coeur de Ville et le nouveau plan Petites Villes de Demain, 
  * de se substituer à la construction neuve de logements par artificialisation des sols (contribution à l'objectif Zéro Artificialisation Nette). 

Les aides et dispositifs d’accompagnement des propriétaires sont nombreux pour la rénovation, la mise en location ou la vente des logements… mais leur complexité freine, d’un côté, la capacité des acteurs du logement à mener des actions conjointes et, de l’autre, la capacité des propriétaires à se mettre en mouvement. 

**La solution**

Zero Logement Vacant aide les collectivités à activer les propriétaires de logements vacants,  c'est-à-dire à les faire entrer dans un programme de remise sur le marché (financement de travaux, intermédiation locative…). 

La première version de la solution numérique Zéro Logement Vacant, permet aux collectivités et à leurs partenaires (opérateurs Anah, ADIL…) de repérer les logements vacants sur leur territoire, de cibler des logements prioritaires, de les suivre et d’entrer en contact avec leurs propriétaires. Elle est aujourd’hui utilisée par 30 collectivités. 

La solution a été développée en no-code à partir d’un logiciel Saas (airtable). 



## L’équipe

L’équipe est aujourd’hui composée d’un intrapreneur : Henry Ciesielski, Chef de projet Lutte contre la vacance de logements à la DGALN, d’un coach produit de la Fabrique Numérique : Adrien Laville et d’un chargé de produit : Nicolas Bisensang. 

L’équipe travaille main dans la main avec les designers transverses de beta.gouv pour la conception de la nouvelle version de l’outil et souhaite recruter un‧e designer UX/UI en interne. 

## La mission 

Nous avons 2 principaux objectifs sur les 6 prochains mois : 

* Améliorer la solution no-code existante et l’accompagnement des collectivités qui l’utilisent. 
* Concevoir et construire une nouvelle version de la solution, assurer la transition avec la version actuellement utilisée, puis embarquer de nouvelles collectivités. 

La ou le designer prendra la suite du premier travail de conception déjà effectué avec les designers transverses. Elle ou il aura pour mission de tester, d’améliorer et de décliner les premières maquettes et de travailler avec la ou le dev sur la construction de l’outil. 



## Profil recherché

* Connaissance des bonnes pratiques de design d’interfaces numériques et de l’accessibilité numérique ;
* 5 ans d’expérience minimum dans le design d’expérience UX et UI (pour des produits numériques professionnels) ;
* Maîtrise d’outils de design / prototypage / designops ;
* Expérience dans l’utilisation de design system ;
* Expérience dans la collaboration avec les développeurs et l’organisation d’équipe produit ;
* Capacité à jouer sur les 2 fronts : 1/ livrer et tester rapidement des éléments sans viser la perfection ; 2/ engager une recherche exploratoire sur des nouveaux besoins ou sujets non couverts par le périmètre actuel
* Expérience dans la structuration et l’utilisation des données pour améliorer l’expérience des usagers.



## Modalités

Poste ouvert pour un·e indépendant·e à pourvoir pour un contrat de 30 jours à répartir entre septembre et février (environ 3 jours par semaine sur les mois de septembre et octobre). 

Taux Journalier Moyen à discuter selon profil.

Télétravail par défaut, réunions d'équipes régulières en visio. Des réunions en présentiel optionnelles peuvent être organisées sur Paris.

Début septembre 2021.

**Expliquez nous par mail pourquoi vous souhaitez rejoindre l’équipe et envoyez-nous votre CV, un lien vers votre profil LinkedIn ou équivalent à [zlv@beta.gouv.fr](mailto:zlv@beta.gouv.fr).**