---
roles: Chargé.e de déploiement à l'Incubateur des Territoires
open: true
junior: true
date: 2021-11-03T16:56:16.733Z
startup: ""
---
L'Incubateur des Territoires recherche **un.e chargé.e de déploiement**.

Vous aurez pour mission de contribuer au déploiement des services publics numériques proposés par l'Incubateur des Territoires aux collectivités territoriales. Pour cela, vous travaillerez en lien étroit avec le binôme responsable du pôle déploiement.

L'Incubateur des Territoires accompagne une soixantaine de projets de services numériques en open source. Une grande partie est financée et accompagnée dans le cadre du [plan France Relance](https://incubateur.anct.gouv.fr/actualites/resultats-de-la-consultation-nationale-france-relance-co-construction-de-services-numeriques/).

Votre rôle sera de contribuer au déploiement de ces services en :

* procurant un accompagnement sur les méthodes de déploiement issues du marketing, de la communication et du développement de services numériques ;
* en menant des actions de déploiement en soutien de ces services via les outils de l'Incubateur, et principalement de [son espace forum](https://forum.incubateur.anct.gouv.fr/), des logiciels de mailing, d'animation de réseaux sociaux, ou encore de webinaires ainsi que lors d'évènements dédiés à l'écosystème des collectivités territoriales.

## **Qui sommes-nous ?**

L'Incubateur des Territoires a pour objectif l’émergence rapide de services publics numériques, répondant à des problèmes concrets et en suivant l’approche [beta.gouv.fr](http://beta.gouv.fr). Il vise à accompagner le passage à l’échelle de services numériques à un fort impact positif pour les usagers qu'ils soient agents, élus ou habitants.

L’Agence nationale de la cohésion des territoires a pour mission de conseiller et de soutenir les collectivités territoriales et leurs groupements dans la conception, la définition et la mise en œuvre de leurs projets. Elle conduit des programmes nationaux territorialisés et accompagne les collectivités, leurs groupements et les acteurs locaux dans la réalisation de leurs projets de territoire.

## **Missions**

* Aller à la rencontre des collectivités pour leur présenter le portefeuille de services numériques qui pourraient les intéresser en fonction de leurs compétences et besoins ;
* Partager vos retours suite à ces échanges avec les équipes de déploiement et produit;
* Mener des actions de déploiement pour animer le forum de l'incubateur ainsi que pour les opportunités qui y sont présentées par des services incubés ;
* Mener des actions de déploiement transverse aux services incubés (mailing ciblés, organisation et animation de webinaire, campagnes sur les réseaux sociaux, etc.) ;
* Construire un processus et une base de données de contacts ;
* Mener des formations en matière de déploiement ;
* Suivre les prestations de documentation pour les services incubés (production de tutoriels, etc.).

## **Votre profil nous intéresse si :**

* Vous êtes animé·e par la volonté d’améliorer le service public.
* Vous savez faire preuve d’initiative et tenir vos engagements.
* Vous aimez travailler dans une petite équipe et de manière agile.
* Vous êtes à l’écoute et à l’aise dans la communication orale et écrite, avec vos collègues et en public.

### **Idéalement vous avez de l’expérience dans un, plusieurs ou tous les domaines suivants :**

* Connaissance des enjeux des collectivités territoriales ;
* Communication ;
* Marketing ;
* Rédaction de contenus ;
* "Business development" : réalisation d'activités de prospection auprès des collectivités, etc.

## **Modalités**

* Poste ouvert pour un indépendant ou une indépendante pour un premier contrat de 6 mois renouvelable, à temps plein (3/5 ou 4/5 par semaine négociable selon le profil) basé à Paris.
* Déplacements dans les territoires à prévoir.
* Démarrage au plus vite.
* Environnement et communauté beta.gouv : [](https://beta.gouv.fr/)<https://beta.gouv.fr/> (plus de détails ici également : [](https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue)<https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue>) En travaillant pour l'Incubateur des Territoire, vous devenez membre de l'Agence Nationale de la Cohésion des Territoires ainsi que de la [communauté beta.gouv](https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/bienvenue).

### Candidater **:**

Envoyez nous votre CV via ce lien : [](https://airtable.com/shr5005Oj0lXyygN2)<https://airtable.com/shr5005Oj0lXyygN2>

Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.