---
roles: Chargé.e de déploiement
open: false
junior: true
date: 2021-06-16T16:52:24.486Z
startup: conseiller-numerique
---
# L’environnement du poste et l’équipe

L’Agence Nationale de la Cohésion des Territoires a pour mission de rapprocher le numérique du quotidien des Français. C’est l’ambition de la mobilisation historique en faveur de l’inclusion numérique dans France Relance. 250 millions d’euros sont mobilisés afin de proposer une solution d’accompagnement au numérique à tous les Français, en cohérence avec leurs besoins et en proximité de chez eux.
Sur une durée de 2 ans, l’État finance la formation et le déploiement de 4 000 Conseillers numériques France Services. 

L’équipe de la start-up Conseiller numérique se compose d’une cheffe de produit, de deux chargés de déploiement, en charge d’animer et de piloter le réseau des structures accueillantes, des préfets et des candidats, de 5 développeurs full-stack et d’un designer UX/UI .
De plus, la startup est incubée au sein de l’incubateur des Territoires à Paris , et l'équipe travaille en étroite collaboration avec les équipes de l'Agence nationale de la cohésion des territoires  et de la Banque des territoires.

# **Le produit**

Conseiller numérique est une plateforme en ligne conçue pour mettre en relation des candidats avec des structures accueillantes, publiques et privées. Son objectif est de former et d’accompagner 4000 conseillers au métier de conseiller numérique.
Incubée au sein de l’incubateur des Territoires (membre de beta.gouv), la startup a connu une forte croissance dès son lancement sur le territoire national le 17 novembre 2020, avec 30 400 candidats et plus de 4 000 structures inscrits sur la plateforme.Le produit est disponible à : https://www.conseiller-numerique.gouv.fr

# Missions

Vous appuyez le déploiement de 4000 conseillers numériques sur tout le territoire en assurant la relation avec les collectivités territoriales et les prefectures. 

Vous êtes leur interlocuteur direct et en lien avec une équipe nationale composée de la startup d'État et Territoire, des équipes de l’ANCT et de la banque des territoires.

Vous aurez pour mission de contribuer au déploiement de l'offre d'accompagnement proposée aux structures accueillantes. Pour cela, vous travaillerez avec la cheffe de projet de la startup, les chargées de déploiement et les équipes du dispositif conseillers numériques.

Plus précisément, les objectifs de cette dynamique sont :

* Animer des temps collectifs avec les collectivités et les préfectures de département 
* Répondre aux sollicitations des structures et des préfectures en recherchant des solutions  
* Etre en charge d’un portefeuille de territoires pour qui vous êtes le point d’entrée privilégié pour le dispositif
* Participer à l'évolution produit en s’appuyant sur les retours utilisateurs 
* Contribuer aux rituels de la startup, des référents territoriaux et à toutes les réunions projet en lien avec le dispositif cnfs.

# Votre profil nous intéresse si :

* Vous êtes animé·e par la volonté d’améliorer le service public.
* Vous aimez travailler au sein d’une équipe restreinte, sympathique,  travaillant sur des thèmes à fort enjeu politique. 
* Vous êtes à l’écoute et à l’aise dans la communication orale et écrite, avec vos interlocuteurs ( Préfets, élus locaux, organismes de formation, cadre de l'administration) 

  # Idéalement vous avez de l’expérience dans un, plusieurs ou tous les domaines suivants :
* Partenariats (développement et suivi)
* Administration publique  

# Modalités

* Poste ouvert pour un indépendant ou une indépendante pour un premier contrat de 6 mois à temps plein
* Le télétravail est possible, mais une présence régulière à Paris ( 1 à 2 jours par semaine) est demandée pour participer aux sessions stratégiques et collaboratives.
* Démarrage immédiat 

Envoyer votre candidature (en précisant votre taux journalier moyen) à [lauren.michel@anct.gouv.fr](<>)
