---
roles: "[MonServiceSecurise] Un ou une Designer UX/UI"
open: true
date: 2021-07-27T09:01:21.886Z
startup: homologation
---
### MonServiceSecurise recrute un.e Designer UI/UX expérimenté.e

**Qui sommes-nous ?**
Créée en janvier 2021, la startup d’Etat MonServiceSecurise, portée par l’Agence Nationale de Sécurité des Systèmes d’Information (ANSSI), vise à renforcer la sécurité des services numériques des collectivités territoriales. Elle est actuellement en cours de construction et le lancement de sa plateforme est prévu pour la rentrée de septembre.
Elle se compose d’un développeur, d’un intrapreneur, d’un coach et du responsable du laboratoire d’innovation de l’ANSSI.

**Le problème**
La méthode d’homologation promue par l’ANSSI dans son guide en 9 étapes a fait ses preuves pour les projets numériques d’envergure. Celle-ci peut en revanche être complexe et trop exigeante en termes de temps et de ressources pour les projets de services numériques les plus simples. La méthode est perçue comme difficile d’accès pour les porteurs de projets et RSSI n’ayant jamais réalisé d’homologations, et qui ont peu de temps à consacrer à ces projets simples.
Conséquence : le nombre de services publics actuellement homologués est en-dessous du seuil permettant d’instaurer la confiance des citoyens dans la transformation numérique de l’Etat. L’absence d’homologation est souvent révélatrice d’une prise en compte partielle des enjeux de sécurité associés.
Notre défi : comment améliorer durablement la sécurité de la masse des services publics numériques les plus courants ?

**La solution** 
MonServiceSécurisé est un service numérique pour aider, pas à pas, les entités publiques à sécuriser leurs services numériques et à les faire homologuer selon une approche adaptée aux services les plus courants.

**Rôle et mission** 
Au sein de la startup d’Etat, les objectifs du ou de la designer UX/UI seront de proposer des pistes d’amélioration en faisant évoluer la plateforme à différents niveaux : 

* UX : 
  - contribuer à améliorer l’expérience produit pour faciliter le parcours utilisateur et s’assurer constamment que la solution réponde bien aux besoins des utilisateurs participer aux tests utilisateurs pour recueillir les avis des utilisateurs  

* UI :
- concevoir et proposer des wireframes esthétiques, simples et intuitifs pour continuer de maximiser la satisfaction des bénéficiaires
- travailler conjointement avec le développeur pour faire évoluer le produit 
  Le ou la designer UX/UI pourra également être amené à animer des ateliers.    

**Profil recherché** 
Des connaissances en matière de sécurité des systèmes d’information ne sont pas obligatoires, mais une appétence pour le sujet est appréciée. 

* Compétences attendues : 
- Connaissance des bonnes pratiques d’UX et d’UI 
- Maîtrise d’un outil de design / création de prototypes type Sketch/Figma 
- Expérience dans la collaboration avec des développeurs et l’organisation d’équipe produit
- Expérience dans la structuration et l’utilisation des données pour améliorer l’expérience des usagers

* Savoir-être : 
- Sens de l’organisation et des priorités
- Sens de l’écoute, de l’analyse et de la synthèse 
- Créativité, aisance relationnelle
- Bienveillance et esprit d’équipe 

**Environnement de travail** 
En nous rejoignant, le ou la designer UX/UI expérimenté.e sera au cœur des enjeux cyber et participera activement à renforcer la sécurité des services publics.
L’équipe travaille essentiellement à distance.
Poste ouvert à un.e indépendant.e pour un contrat de 15 jours au total à répartir entre septembre et octobre. 

- Date de début la mission : septembre 2021 
- Contrat : freelance 
- TJM envisagé : selon profil 

**Postuler** 
Pour postuler, envoyez-nous un message à lab-innov@ssi.gouv.fr et en copie recrutement@beta.gouv.fr