---
roles: "Chargé‧e de communication "
open: false
junior: false
date: 2021-10-25T13:31:44.171Z
startup: sante-psy-etudiant
---
## Le contexte : beta.gouv.fr

beta.gouv.fr aide les ministères et autres partenaires publics à construire des services numériques simples, faciles à utiliser, à l’impact maximal. À travers notre approche – parfois appelée “approche Startup d’État” – nous remettons les usagers au cœur de l’action publique et cherchons à apporter des solutions concrètes à leurs problèmes pour améliorer leur vie quotidienne.

Nous formons des équipes pluridisciplinaires constituées de personnes engagées au service de l’intérêt général, qu’elles viennent du secteur privé ou du secteur public. Nous intégrons des agents publics appelés “intrapreneurs” au sein de ces équipes, et nous favorisons leur passage à l’action pour améliorer le service public de l’intérieur.

beta.gouv.fr a déjà contribué à la création de [dizaines de services numériques](https://beta.gouv.fr/startups/) déjà disponibles ou à venir. Nous animons une [communauté en croissance](https://beta.gouv.fr/communaute/) qui construit les services publics numériques de demain au sein d’un [réseau d’incubateurs publics](https://beta.gouv.fr/incubateurs/) partageant les mêmes valeurs.

## Le projet : Santé Psy Etudiant

Face à la détresse des étudiants, le gouvernement a décidé de mettre en place un dispositif visant à donner droit à l’ensemble des étudiants en ayant besoin, 6 à 8 consultations auprès d’un psychologue, sans avance de frais et entièrement prises en charge par l’Etat. En l’espace de quelques mois, beta.gouv.fr a aidé à la mise en place de ce [nouveau service public](https://santepsy.etudiant.gouv.fr/) qui a déjà bénéficié à plus de 10 000 étudiants.

Ce dispositif est mis en place au sein du Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche (MESRI), en partenariat avec les Services de Santé Universitaire (SSU) et la Fédération Française des Psychologues et de Psychologie (FFPP).

L'enjeu sur ces prochains mois sera de maximiser l’impact réel du dispositif en augmentant significativement le nombre d’étudiants pris en charge, tout en veillant à assurer un service de qualité pour toutes les parties prenantes : étudiants, psychologues et SSU. Dans ce contexte d’accélération, nous cherchons à recruter un‧e chargé‧e de déploiement et un‧e chargé‧e de communication.

## La mission : animer le déploiement du dispositif auprès des parties prenantes

En tant que chargé‧e de communication, tes missions seront, en collaboration avec la chargée de communauté et la ou le chargé‧e de déploiement, de :

* Déployer une stratégie de communication auprès des étudiants pour accélérer l’impact du dispositif
* Gérer les campagnes d’acquisition sur Facebook et Google Ads
* Répondre avec soin aux questions venant des étudiants, médecins ou psychologues en binôme avec la chargée de communauté
* Animer les réseaux sociaux et la création de contenus en collaboration avec la chargée de communauté
* Participer à la réussite du dispositif en assurant une bonne communication avec les psychologues, les étudiants et les universités partenaires
* Faire remonter des problèmes usagers et participer à l'élaboration de solutions rapides
* Assurer une couverture territoriale du dispositif en menant des actions pour mobiliser des psychologues sur les territoires actuellement non pourvus

Le ou la chargé‧e de communication sera au coeur de cette aventure à impact national.

## Les atouts du candidat :

* Bienveillance et esprit d'équipe
* Goût du contact humain
* Aisance rédactionnelle et orthographe exemplaire
* Expérience en communication, growth hacking et/ou community management
* Capacité d’autonomie alliée à une bonne communication auprès de l’équipe
* Capacité de compréhension du cadre d’action de l’État
* Souci du résultat et du suivi par l’impact

## Les détails pratiques :

* Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une durée de 6 mois renouvelable
* Taux Journalier Moyen à discuter selon profil
* Temps de travail : 4 à 5 jours / semaine
* Démarrage en novembre 2021
* Télétravail et/ou possibilité de travailler à la DINUM et/ ou MESRI (hors période confinement)
* Environnement et communauté beta.gouv : <https://beta.gouv.fr/> (plus de détails ici également : <https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue>)

En travaillant pour une Startup d'État et de Territoire, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres, ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en œuvre ou rejoindre un travail en cours. L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence. L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres. En tant que membre, vous pouvez et êtes invités à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Contactez-nous pour postuler !

contact-santepsyetudiants@beta.gouv.fr