---
roles: Chargé‧e de déploiement
open: false
date: 2021-10-25T13:19:10.657Z
startup: sante-psy-etudiant
---
## Le contexte : beta.gouv.fr

beta.gouv.fr aide les ministères et autres partenaires publics à construire des services numériques simples, faciles à utiliser, à l’impact maximal. À travers notre approche – parfois appelée “approche Startup d’État” – nous remettons les usagers au cœur de l’action publique et cherchons à apporter des solutions concrètes à leurs problèmes pour améliorer leur vie quotidienne.

Nous formons des équipes pluridisciplinaires constituées de personnes engagées au service de l’intérêt général, qu’elles viennent du secteur privé ou du secteur public. Nous intégrons des agents publics appelés “intrapreneurs” au sein de ces équipes, et nous favorisons leur passage à l’action pour améliorer le service public de l’intérieur.

beta.gouv.fr a déjà contribué à la création de [dizaines de services numériques](https://beta.gouv.fr/startups/) déjà disponibles ou à venir. Nous animons une [communauté en croissance](https://beta.gouv.fr/communaute/) qui construit les services publics numériques de demain au sein d’un [réseau d’incubateurs publics](https://beta.gouv.fr/incubateurs/) partageant les mêmes valeurs.

## Le projet : Santé Psy Etudiant

Face à la détresse des étudiants, le gouvernement a décidé de mettre en place un dispositif visant à donner droit à l’ensemble des étudiants en ayant besoin, 6 à 8 consultations auprès d’un psychologue, sans avance de frais et entièrement prises en charge par l’Etat. En l’espace de quelques mois, beta.gouv.fr a aidé à la mise en place de ce [nouveau service public](https://santepsy.etudiant.gouv.fr/) qui a déjà bénéficié à plus de 10 000 étudiants.

Ce dispositif est mis en place au sein du Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche (MESRI), en partenariat avec les Services de Santé Universitaire (SSU) et la Fédération Française des Psychologues et de Psychologie (FFPP).

L'enjeu sur ces prochains mois sera de maximiser l’impact réel du dispositif en augmentant significativement le nombre d’étudiants pris en charge, tout en veillant à assurer un service de qualité pour toutes les parties prenantes : étudiants, psychologues et SSU. Dans ce contexte d’accélération, nous cherchons à recruter un‧e chargé‧e de déploiement et un‧e chargé‧e de communication.

## La mission : piloter le déploiement du dispositif auprès des parties prenantes

En tant que chargé‧e de déploiement, tes missions seront de :

* Piloter la stratégie de déploiement du dispositif afin de maximiser son impact auprès des étudiants 
* Gérer la coordination avec le ministère pour assurer l’évolution du dispositif Santé Psy Étudiant en adéquation avec les besoins des usagers
* Gérer les relations avec les Services de Santé Universitaire en charge de la sélection des psychologues partenaires et de leur remboursement
* Garantir la réussite du dispositif en faisant remonter des problèmes usagers et en proposant des solutions rapides
* Veiller à l’engagement des psychologues et à la couverture territoriale du dispositif en menant des actions sur les territoires en tension
* Répondre avec soin aux questions venant des étudiants, médecins ou psychologues 

Le ou la chargé(e) de déploiement sera au cœur de cette aventure à impact national. Il/ Elle aura une grande autonomie pour mener à bien ce déploiement à grande échelle.

## Les atouts du candidat :

* Bienveillance et esprit d'équipe
* Dynamisme, capacité d’autonomie et d’initiative
* Expérience démontrée en business development
* Capacité d’analyse et de compréhension des enjeux produits
* Bonne communication auprès de l’équipe et d’une multiplicité d’acteurs
* Capacité de compréhension du cadre d’action de l’État
* Souci du résultat et du suivi par l’impact

## Les détails pratiques :

* Poste ouvert pour des indépendant·e·s sur une durée de 6 mois renouvelable
* Taux Journalier Moyen à discuter selon profil
* Temps de travail : 3 à 5 jours / semaine
* Démarrage en novembre 2021
* Télétravail et/ou possibilité de travailler à la DINUM et/ ou MESRI
* Environnement et communauté beta.gouv : <https://beta.gouv.fr/> (plus de détails ici également : <https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue>)

En travaillant pour une Startup d'État et de Territoire, vous devenez membre de la communauté beta.gouv. Celle-ci se construit par l’investissement volontaire de ses membres, ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en œuvre ou rejoindre un travail en cours. L’engagement dans la communauté peut prendre différentes formes, de faire le café à participer à une équipe transverse en passant par organiser une conférence. L’objectif est de faire de beta.gouv une communauté vivante, riche des expériences et de l’engagement de chacun, et qui apporte un cadre de travail stimulant pour ces membres. En tant que membre, vous pouvez et êtes invités à vous engager dans la communauté. Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

## Contactez-nous pour postuler !

contact-santepsyetudiants@beta.gouv.fr