---
roles: Dev. Python - Fabrique numérique Défense/SGDSN
open: true
junior: true
date: 2021-08-05T09:54:39.101Z
---
# La Fabrique numérique du ministère des Armées recherche

un·e dev backend Python

Poste ouvert pour le September 13, 2021 

pour une durée de 6 mois environ

Choix technologiques :

- Backend : Python - FastAPI - Api REST - BDD : SQL avec ORM SQLAlchemy
- Frontend : Svelte + Tachyons (CSS)

[https://svelte.dev/](https://svelte.dev/) - (pas de Typescript)

## Qui sommes-nous ?

La Fabrique numérique est l’incubateur de services numériques du ministère des Armées. 

Inspirés par l’incubateur interministériel de la DINUM et les autres incubateurs ministériels, nous développons en mode agile des services numériques centrés sur les utilisateurs.

Nous permettons à des agents ayant identifié un problème dans leur activité de créer un nouveau service répondant aux besoins des usagers.

Nous appartenons à la communauté beta.gouv, nos produits sont listés [ici](https://beta.gouv.fr/incubateurs/fabnumdef.html).

## Le produit

Le [SGDSN](http://www.sgdsn.gouv.fr/missions/reagir-en-cas-de-crise/) (Secrétariat général de la défense et de la sécurité nationale) est l'organe en charge de la stratégie et de la mise en place des différents plans d'action face aux crises touchant la France.

L'outil développé permettra d'aider ses futurs utilisateurs à créer et à organiser leurs fiches de décision, à mettre en place les futurs plans d'action et à suivre les mesures activées.

## Le poste

Vous êtes développeur(se), et voulez mettre vos compétences au profit de l’amélioration du service public ?

Vous êtes à votre aise dans les contextes de petites équipes autonomes, agiles, et proches de leurs utilisateurs ?

Vous avez à cœur de rendre un service de qualité qui transforme la relation des usagers aux services publics, y compris en outillant des utilisateurs potentiellement peu à l’aise avec le développement logiciel ?

En nous rejoignant, vous participez à l’aventure d’une nouvelle vision de  l’administration, moderne et proche de ses usagers.

## Responsabilités

Vous serez intégré.e à une équipe composée d'un product manager, d'un UX designer, d'une UI designer, d'un développeur front, et d'un expert métier.

Vous aurez à votre charge la réalisation de la partie backend et BDD, en relation avec la partie front.

## Compétences

- Vous avez l’habitude des modalités de contribution du logiciel libre (issues, PR…).
- Développement sur les techno indiquées
- Intéressé.e par l'expérience des utilisateurs vous êtes également à leur écoute.
- Vous êtes capable d'apporter des solutions techniques pour atteindre les objectifs métiers.

## Modalités

Poste ouvert pour un·e indépendant·e pour une durée de 6 mois.

Poste en “remote” avec présence ponctuelle à Paris.

Temps partiel accepté (80 % minimum).

## Candidater

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn / CV et GitHub, le tout à [recrutement@beta.gouv.fr](mailto:recrutement@beta.gouv.fr) et romain.perroud@def.gouv.fr.

À bientôt !
