---
roles: directeur.trice artistique
startup: Designers transverses
open: false
---
# Description de la mission
beta.gouv.fr cherche une personne avec des compétences en direction artistique pour proposer à ses équipes d’améliorer l’identité visuelle de leur produit.

A la création d'une Startup d'Etat, les très nombreux sujets défrichés font que l'identité et le design sont parfois mis de côté.

Pour répondre aux sollicitations, faire gagner du temps et améliorer la qualité des identités produit, l’équipe des designers transverses veut élargir ses talents.
 
Vous irez à la rencontre des équipes qui souhaitent bénéficier d’un travail sur leur identité pour comprendre leur besoin, leurs contraintes, leur cible et faire des propositions en conséquence.

# Quelles compétences cherchons-nous ?
Nous cherchons une personne autonome et créative qui saura : 
- comprendre le besoin du produit et accompagner les équipes pour établir un brief
- créer une identité propre à chaque Start-up
- faire des propositions pertinentes, frugales en priorisant l'impact
- être à l’aise avec l’environnement “Start-up”, savoir travailler vite et bien
- être capable d'expliquer son travail lors d'atelier de sensibilisation
- décliner l’identité sur différents supports numériques (pages web, emails, réseaux sociaux).

Idéalement, vous aurez également des compétences en UI Design et / ou en illustration

# Environnement de travail
beta.gouv.fr est un incubateur qui regroupe environ 400 personnes qui travaillent sur 80 Startups d’État. 
Chaque Startup d’État travaille sur un service numérique spécifique, visant à résoudre un problème du service public. Les utilisateurs de ces services peuvent être des citoyens Français, des agents de l’État ou encore des professionnels. 

Ces équipes sont constitués en moyenne de 4 ou 5 personnes :
- intrapreneur ou intrapreneuse (personne qui a la connaissance métier) accompagné d’un.e coach
- des développeurs et développeuses 
- des chargés de déploiements (l’équivalent “commercial” du privé)
- et plus rarement un.e designer.

Les équipes doivent avancer vite (les produits ont en moyenne 6 mois - 1 an), et souvent sans compétence design en interne pour commencer.

Le rôle de l’équipe Designers Transverses (dont vous ferez partie) est de : 
- accompagner les équipes sur les sujets Design, sur un temps court (un membre de l’équipe Designer Transverse ne se substitue pas à un.e designer interne à la Startup d’État) pour résoudre une problématique précise (améliorer l’identité produit par exemple)
- aider l’équipe à identifier ses besoins pour recruter un.e designer en interne
- animer la communauté beta.gouv.fr pour sensibiliser et former au design (aussi bien les designers de la communauté, que les autres métiers)
- mettre en place des ressources à destination des Startups d’État.

L’équipe Designer Transverse se compose actuellement de 5 personnes, aux formations et aux compétences variées, mais tournant plutôt autour de l’UX Design. 
L’équipe est située à Paris, Lyon et au Pays Basque. 
Nous nous rencontrons parfois en présentiel (le plus souvent à Paris) mais travaillons le plus souvent en remote. 

Nous sommes freelance et travaillons en moyenne 2 ou 3 jours par semaine.

# Quand / comment ?
Le plus tôt possible.

Remote friendly (avec réunion en présentiel à Paris plusieurs fois par an) ou Paris.

Statut indépendant.

# Combien de temps ?
Première phase de 20j qui pourra être reconductible.

Charge de travail : environ 3 jours par semaine, à aménager.
# Comment candidater ?
Ecrivez-nous à design@beta.gouv.fr

