---
roles: Chargé(e) de déploiement et de suivi qualité
open: false
junior: true
date: 2021-10-19T07:50:50.962Z
startup: conseillers-entreprises
---
Le service public t’intéresse. Encore plus s'il est innovant, porté autant sur le numérique que l'humain. Tu te verrais bien, au sein d’une petite équipe dédiée et motivée, participer au déploiement national d’un service qui a fait ses preuves. On recrute un(e) chargé(e) de déploiement et de suivi qualité en freelance !

**Qui sommes-nous ?**

Expérimenté en Hauts-de-France depuis 2019, le service public [Place des Entreprises](https://place-des-entreprises.beta.gouv.fr)[](https://place-des-entreprises.beta.gouv.fr/) permet d’offrir aux TPE & PME un conseil personnalisé et de proximité. Avec plus de 40 partenaires, il couvre tous les sujets d'entreprise : ressources humaines, investissement, difficultés financières, droit du travail, développement commercial, stratégie numérique, transition écologique, santé et sécurité au travail... 

Porté par le Ministère de l’Économie, des Finances et de la Relance et le Ministère du Travail, de l’Emploi et de l’Insertion, il est progressivement déployé sur l’ensemble du territoire, région par région. Plus de 5 000 entreprises l’utilisent déjà. 

**Le poste**

En tant que chargé(e) de déploiement et de suivi qualité, tu participeras à la **montée en charge de l’utilisation** du service en pleine période de **déploiement** dans de nouvelles régions. Place des Entreprises doit être harmonisée nationalement dès 2022. La **qualité** **de service et le support utilisateurs** sont au cœur de la mission proposée. Pour y parvenir, ta mission sera de maintenir une relation de confiance avec différents partenaires et utilisateurs du service.

Côté déploiement, il s’agira d’accompagner l’augmentation du nombre d’experts utilisateurs :

* obtenir les données de référencement négociées auprès des institutions partenaires, les implémenter dans l’outil ;
* inviter, former, relancer pour engager les experts à distance ;
* proposer et convaincre des partenaires publics et parapublics de compléter le référencement.

\
Côté suivi qualité, il s’agira d’assurer la bonne résolution de besoins d’entreprises reçus sur Place des Entreprises :

* assurer le suivi qualité des besoins déposés par les entreprises pour les mettre en relation automatiquement avec les bons experts ;
* appeler ces experts pour les mobiliser dans la bonne prise en charge des besoins et pour développer le réflexe de partage d’informations entre les différentes parties prenantes ;
* dans une forme d’approche communautaire, les accompagner lors des premières utilisations du service, les féliciter pour leurs actions, répondre à leurs interrogations ; 
* gérer les besoins « en souffrance » et autres besoins transmis directement à l’équipe Place des Entreprises pour débloquer des situations ;
* appeler des entreprises ayant eu recours au service dans une logique de mesure de satisfaction et participer activement au développement de cette partie ;
* analyser et partager toutes ces interactions et retours utilisateurs (entreprises comme experts) afin de proposer d’autres actions pertinentes pour améliorer l'impact du service.

Tu participeras également à des ateliers et des expérimentations avec l'ensemble de l'équipe.

**Compétences**

Les qualités nécessaires pour le poste :

* avoir le goût du travail opérationnel ;
* téléphoner ne te fait absolument pas peur ; 
* avoir une aisance orale et relationnelle ; 
* autonomie, rigueur, sens de l’organisation et capacité à prioriser tes tâches ; 
* avoir un vrai intérêt pour l'accompagnement des TPE & PME ;
* savoir observer et analyser pour améliorer voire corriger le service ;
* savoir distinguer convictions, envies et hypothèses ;
* avoir le sens de l’écoute et du travail en équipe ;
* savoir s’engager en pleine responsabilité à développer un service public numérique innovant, c’est-à-dire une forme de goût du risque ;
* respecter la confidentialité qui s’impose parfois. 



**Autres informations**

* poste en freelance
* débutants bienvenus
* télétravail possible, déplacements à prévoir sur Paris
* TJM à négocier
* poste placé auprès de la direction de Place des Entreprises et en lien plus étroit avec la responsable du déploiement et du suivi qualité

**Candidater**

Écris à l’adresse [mathieu.gens@beta.gouv.fr](mailto:mathieu.gens@beta.gouv.fr) et viens partager ton expérience et tes belles histoires dans la construction de produits qui marchent 😉
