---
roles: Chargé.e de communication
open: false
junior: true
date: 2021-09-07T17:08:56.797Z
startup: tumeplay
---
## **Chargé.e de Communication @Tumeplay**



**Tumeplay, c’est quoi?**

Tumeplay est une initiative du Ministère des Solidarités et de la Santé qui s’incarne sous la forme de Startup d'État. Tumeplay est l’app d’éducation et de santé sexuelle pour les jeunes de moins de 25 ans. Dans un contexte de recrudescence des IST et des grossesses non prévues, Tumeplay donne aux jeunes tous les outils pour augmenter leurs connaissances en matière de sexualité et favoriser les comportements responsables. 

**Nous offrons :**

1-​ du ​contenu​ fiable, décalé, accessible, ludique, et inclusif disponible ​sur ​notre application​ et ​notre​ ​compte Instagram

2-​ Un parcours d’​auto-évaluation des connaissances​ grâce à des quiz gamifiés

3-​ des ​box gratuites​ contenant des ​outils de prévention​ (préservatifs de marque, lubrifiants, etc) et ​du contenu pédagogique​ en fonction de l’expérience sexuelle des jeunes.

**La mission**

Après un an et demi d’expérimentation, Tumeplay cherche à accroître son impact auprès du public cible. Les objectifs du/de la chargé.e de communication sont:

* de faire connaître Tumeplay sur les réseaux sociaux (Instagram, TikTok, Snapchat)
* de participer à la refonte de l’application 
* de définir, en collaboration avec l’équipe, la stratégie de communication et déploiement



Plus concrètement, ça veut dire:

* travailler main dans la main avec notre Community Manager pour définir notre positionnement sur les réseaux sociaux
* prendre en charge la gestion de TikTok et SnapChat (production, posts et animation de communauté)
* travailler avec notre designer pour préparer des opérations de communication
* travailler avec notre bizdev pour soutenir les actions de déploiement (événements, partenariats, etc)



**Profil recherché** 

* Tu es étudiant.e en communication ou a étudié la communication et le marketing
* Tu connais parfaitement les réseaux sociaux, surtout TikTok, Snapchat et Instagram
* Tu es très créatif.ve, et sais travailler en autonomie 
* Tu as envie de rejoindre une aventure d’entrepreneuriat public
* Maîtriser inDesign et/ou Photoshop est un plus

**Le contrat**

* Un contrat freelance / auto-entrepreneur, à raison d’un jour par semaine pour commencer. Le jour n’est pas forcément fixe (ça peut aussi être deux demi-journées). Le TJM est à fixer en fonction de l’expérience.
* Possibilité de 100% remote / bureaux à Paris 15e 



## Pour postuler: **envoie ton CV à contact.tumeplay@fabrique.social.gouv.fr** 



\--------

*À l'image du secteur dans lequel nous évoluons, nous favorisons la diversité, l'inclusion et l'équité. Nous mettons en valeur vos compétences et votre savoir-faire, et bannissons toute forme de discrimination, qu'elle soit sexuelle, religieuse ou politique.*