---
roles: Chargé.e de déploiement senior d'Acceslibre
open: true
date: 2021-12-09T08:00:00.413Z
startup: acceslibre
---
<!--StartFragment-->

L’équipe de la startup d'État Acceslibre (composée des intrapreneurs, d’une chargée de déploiement et d’un développeur) recherche un·e chargé·e de déploiement. Il/elle aura pour mission d’accélérer le déploiement d’Acceslibre en boostant la collecte et l’intégration de données, ainsi que leur diffusion sur le web.

## Qui sommes-nous ?

Aujourd’hui près de 12 millions de Français en situation de handicap sont confrontés à un silence numérique sur les informations essentielles à leurs déplacements et leur vie quotidienne : les informations relatives à l’accessibilité des établissements recevant du public (commerces, établissements scolaires, lieux culturels ou sportifs, hôtels, bars, restaurants, etc) sont très insuffisantes – ou parfois inexistantes –, alors qu’elles leur sont nécessaires pour organiser leurs déplacements.

Ainsi, à l’heure du tout numérique, les personnes handicapées doivent encore quasi systématiquement décrocher leur téléphone pour obtenir les informations dont elles ont besoin.

Acceslibre est un outil de collecte et de diffusion des informations d’accessibilité essentielles pour permettre à tout le monde d’organiser et d’anticiper sereinement ses déplacements.

D’une part, nous collectons des données d’accessibilité - selon un format prédéfini – via un formulaire auprès des collectivités, des gestionnaires d’ERP ou des usagers. De l’autre, nous disposons d’une API pour favoriser la circulation et la diffusion de ce premier socle d’informations auprès d’autres acteurs. Nous mettons également à disposition notre schéma de données et notre jeu de données actualisé en opendata sur data.gouv.fr.

Afin d’apporter un réel service au public handicapé, l’exhaustivité et la fiabilité des données constituent deux impératifs. C’est pourquoi nous privilégions une stratégie de déploiement sur deux axes : territorial et thématique, pour assurer à la fois la qualité des données recueillies et permettre une réutilisation immédiate.

Pour y parvenir, il nous semble nécessaire de travailler en collaboration avec des trois types d’acteur : des territoires investis sur les questions d’accessibilité, convaincus par la pertinence d’un tel outil autant pour la mise en valeur des ERP présents sur leurs périmètres que pour les habitants ou visiteurs ; les acteurs proposant des solutions de description d’accessibilité ; et enfin les grandes plateformes du web (moteur de recherche, itinéraire, réservation, événementiel, etc…) en tant que réutilisatrices potentielles des données.

## Missions

Nous recherchons aujourd’hui un·e chargé·e de déploiement senior qui sera chargé·e du développement de la startup d'État Acceslibre, tant sur la collecte de données que sur sa diffusion.

Voici les principales missions dont le·la chargé·e de déploiement sera responsable :

* Définir une stratégie de développement des partenariats pour la start-up d'Etat, en collaboration avec les intrapreneurs, avec une analyse du marché et une tactique d'approche des grandes plateformes du web, tant pour la collecte de données (acteurs de l’accessibilité publics et privés) que pour sa diffusion via notre jeu de données, notre API et/ou notre widget (grandes plateformes du web - moteur de recherche, itinéraire, réservation, événementiel, etc…) ;
* Mettre en place de nouveaux partenariats en collaboration avec l'autre personne chargée du déploiement du projet : créer une appétence pour Acceslibre et une relation de confiance avec ces acteurs, permettant à Acceslibre d'être priorisé dans leurs roadmaps ; 
* Promouvoir Acceslibre auprès des institutions représentatives pour faire le relai de la solution (associations d’élus, fédérations professionnelles, associations de personnes handicapées, etc) ;
* Déployer Acceslibre sur de nouveaux territoires en France : évaluer la pertinence du territoire, mobiliser les acteurs locaux, trouver de potentiels acteurs locaux, évangéliser aux pratiques d’accessibilité ;
* Promouvoir Acceslibre auprès des acteurs de la data et de l’open data pour créer des partenariats et ancrer Acceslibre dans cet écosystème
* Participer à l’amélioration continue des fonctionnalités de l’outil (ateliers utilisateurs, recueil de besoins, contribution à la feuille de route).

## Profil recherché

3 à 5 ans d’expérience professionnelle sur une mission de chargé.e de déploiement ou de business developper.

### Votre profil nous intéresse si :

* Vous avez déjà une expérience solide en matière de déploiement d’une start up d’état ou d’un nouveau projet numérique basé sur la donnée
* Vous êtes animé·e par la volonté d’améliorer le service public,
* Vous souhaitez promouvoir de nouveaux modèles d’innovation ouverts et collaboratifs,
* Vous êtes intéressé·e par l’accessibilité et les enjeux qu’elle recouvre,
* Vous êtes autonome, savez faire preuve d’initiative et tenir vos engagements,
* Vous aimez travailler dans une petite équipe et de manière agile,
* Vous êtes à l’écoute et à l’aise dans la communication orale et écrite, avec vos collègues et en public,
* Vous êtes à l’aise avec l’utilisation d’Internet, du Web et des réseaux sociaux.
* Vous êtes à l’aise avec des outils comme un widget, une API, un jeu de données, et vous êtes sensibilisés aux enjeux de l’open data.

### Modalités

Poste ouvert pour un·e indépendant·e à pourvoir pour un contrat d’environ 4 jours par semaine sur 6 mois renouvelables, en télétravail.

Réunions d'équipe régulières en format visio. Des réunions en présentiel occasionnelles à prévoir sur Paris.

Démarrage dès que possible.

### Idéalement vous avez de l’expérience dans un, plusieurs ou tous les domaines suivants :

* Innovation ouverte (communs numériques, open data, open source, etc.) ;
* Partenariats (développement et suivi) ;
* Handicap et accessibilité ;
* Plateformes web.

<!--EndFragment-->

Candidature à recrutement@beta.gouv.fr et acceslibre@beta.gouv.fr
