---
roles: Coach Customer Success (senior) pour start-up en hyper croissance
open: true
date: 2021-11-25T17:13:33.771Z
startup: trackdechets
---
# Trackdéchets recrute un.e coach Customer Success (Senior)

Trackdéchets, la plateforme qui gère la traçabilité des déchets dangereux en toute sécurité, cherche un·e chargé.e de support pour renforcer l’équipe déploiement. 

### Qui sommes-nous ?

<https://trackdechets.beta.gouv.fr/> est une Startup d’État, accélérée par La Fabrique Numérique, l’Incubateur du Ministère de la Transition Écologique.

Notre mission : s’assurer que les déchets dangereux circulent en toute sécurité de leur lieu de production à leur destination de traitement. La finalité : rendre l’écosystème des déchets plus vertueux, pour limiter les risques environnementaux et humains. 

### Comment ? 

* en simplifiant la gestion quotidienne de la traçabilité grâce au numérique (aujourd’hui un processus 100% papier très lourd à gérer pour tous !)
* en améliorant la fiabilité de la chaîne de traitement (aujourd’hui il n’est pas toujours facile de savoir si les partenaires à qui on confie nos déchets sont bien fiables)

Après 2 ans d’existence, l’outil Trackdéchets devient obligatoire pour tous les acteurs concernés par la gestion des déchets dangereux (producteurs, transporteurs, installation de traitement) à compter du 1er janvier 2022.  

Il s’agit donc d’une période d'hyper croissance (jusqu’à 300% de croissance par semaine) stratégique pour le projet tant en termes d’acquisition que d’accompagnement des utilisateurs. 

 Nos objectifs sont ambitieux : embarquer tous les acteurs concernés par le suivi des déchets dangereux sur la plateforme et consolider les outils qui permettront d’apporter plus de transparence et de sécurité dans le secteur d’ici début 2022. 

Dans ce contexte, l’accompagnement des utilisateurs dans leur appropriation de la plateforme Trackdéchets est un enjeux clé pour le déploiement de l’outil. C’est pourquoi dans cette période d’hyper-croissance, **nous souhaitons recruter une personne pour piloter cet enjeu stratégique.** 

Tu rejoindrais une équipe motivée, constituée de 1 intrapreneur porteur du projet, 1 coach produit, 6 développeurs et 3 chargées de déploiement. 

## Ta mission 

 Au sein de l’équipe de déploiement, tu auras pour rôle de structurer le pôle “customer success” par la mise en place d’outils, de processus de pilotage et la montée en compétence des chargées de déploiement.

### Tes principales mission seront :

* Faire un état des lieux du fonctionnement du support
* Proposer une stratégie de pilotage du support (Kpis, suivi statistique…) pour en faire un levier d’amélioration de l’accompagnement des users 
* Challenger et apporter des recommandations vis-à-vis du fonctionnement  actuel du support (processus, outillage…)
* Faciliter la montée en compétence de l’équipe déploiement sur les évolutions que tu préconises

Pour accomplir cette mission, tu travailleras main dans la main avec les deux chargées de déploiement de l’équipe, Judith et Fanny (cumulant 5 ans d’expérience chacune dans le domaine de l’entrepreneuriat). 

## Conditions

* Contrat : freelance, 2 à 3 jours par semaine 
* Début de la mission : dès que possible
* Durée : 3 mois (reconductible)
* Rémunération : TJM à discuter
* Profil : Expérience professionnelle sur une mission similaire, du type Responsable Customer success 
* Le poste est basé à Paris, mais le télétravail est tout à fait envisageable ! 

## Comment postuler ?

Explique nous par mail pourquoi tu souhaites nous rejoindre et envoie-nous ton CV, un lien vers ton profil LinkedIn ou équivalent à [judith@trackdechets.beta.gouv.fr](mailto:judith@trackdechets.beta.gouv.fr) et [fanny.marcon@beta.gouv.com](mailto:fanny.trackdechets@gmail.com).

Si tu as des questions avant de postuler, n’hésitez pas à nous écrire.