---
roles: Chargé(e) de déploiement pour le marché de l'Inclusion
open: true
junior: true
date: 2021-07-07T08:23:04.768Z
startup: place-de-marche-inclusion
---
## "Qui sommes-nous : Beta ? "

beta.gouv.fr aide les ministères et autres partenaires publics à construire des services numériques simples, faciles à utiliser, à l’impact maximal.

À travers notre approche – parfois appelée “approche Startup d’État” – nous remettons les usagers au cœur de l’action publique et cherchons à apporter des solutions concrètes à leurs problèmes pour améliorer leur vie quotidienne.

Nous formons des équipes pluridisciplinaires constituées de personnes engagées au service de l’intérêt général, qu’elles viennent du secteur privé ou du secteur public. Nous intégrons des agents publics appelés “intrapreneurs” au sein de ces équipes, et nous favorisons leur passage à l’action pour améliorer le service public de l’intérieur.



## **Le produit "marché de l'Inclusion"** 

En résumé, le [marché de l'Inclusion](https://lemarche.inclusion.beta.gouv.fr/fr/) a pour but d’augmenter les achats professionnels effectués auprès des structures d’insertion et du handicap. Il permet notamment:  

* la mise en relation entre des acheteurs publics ou privés et des entreprises socialement responsables
* la diffusion de contenu sur les achats inclusifs



## **Missions et objectifs (non exhaustifs)**

Permettre la mise en relation de > 300 acheteurs avec des structures d’insertion et du handicap d'ici décembre 2021.

* Identifier et gérer des partenariats stratégiques ( réseaux d’acheteurs privés et publics, administrations, associations... ) pour diffuser le marché 
* Mettre en place des campagnes de communication en ligne (réseaux sociaux, mailing, webinaires...) 

Participer au développement de l’outil

* Partager les retours utilisateurs avec l’équipe et participer à l’évolution du produit et aux choix stratégiques
* Veille sur les initiatives au sein de l’Inclusion 



## **Qualités recherchées**

* Autonomie et capacité d’adaptation
* Bonne capacité de communication et de travail en équipe
* Persévérance 
* Esprit d’analyse 
* Capacité à travailler avec des acteurs très différents (Haut commissaire à l’emploi et à l’engagement des entreprises, PME local,  grands groupes, communes… ) 



## Expériences appréciées  

* Expérience de Business Development / Growth Hacking
* Expérience dans un environnement changeant rapidement 



## Modalités

Poste ouvert pour un(e) indépendant(e) ; ⅘ et télétravail possible 

Date de début souhaitée : 30 août



## Candidature

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre CV à [fanny.dauchez@beta.gouv.fr](mailto:fanny.dauchez@beta.gouv.fr) 

A bientôt!