---
roles: un·e dev web full-stack
startup: e-mjpm
open: false
startup: e-mjpm
techno: Stack Javascript (React, NodeJS) + GraphQL (Hasura) + PostgreSQL
---

# Et si on simplifiait la protection juridiques des majeurs ?

La France compte **entre 800 000 et 1 million de personnes sous mesure de protection** (tutelle, curatelle, sauvegarde de justice). Chaque année plusieurs milliers de personnes majeures sont nouvellement concernés. Ces dernières, dans l’impossibilité de pourvoir seules à leurs intérêts (à cause d’une altération de leur faculté mentale ou corporelle) ont besoin d’être assistées ou représentées par un proche ou un professionnel.

Aujourd’hui, les juges attribuent les mesures de protection sans avoir connaissance en temps réel de l’activité des travailleurs sociaux et de leur zone d’intervention géographique. La personne à protéger n’a donc pas systématiquement une prise en charge optimale : un travailleur social peut passer trop de temps pour se rendre chez la personne au détriment de son accompagnement, un professionnel surchargé peut être mobilisé pour un accompagnement alors qu’un homologue plus près de la personne serait disponible.

Le rapport de la Cour des Comptes 2016 sur la protection juridique des majeurs confirme l’insuffisance des outils actuels dans la gestion des mesures de protection.

**Avec e-MJPM, le magistrat peut choisir au mieux le professionnel qui sera en charge de la mesure sur la base d’un référentiel de mandataires contrôlé et validé par les agents du ministère.**

Le produit est aujourd’hui déployé et utilisé sur le département des Hauts de France et Paris et poursuit sont déploiement sur tout le territoire national, en partenariat avec le ministère de la Justice.

## Le Poste

Vous êtes un développeur ou une développeuse full stack et voulez mettre vos compétences au profit de l’amélioration du service public ?

Vous êtes à votre aise dans les contextes de petites équipes autonomes, agiles, et proches de leurs utilisateurs ?

En rejoignant une Startup d’État, vous participez à l’aventure d’une nouvelle vision de l’administration, moderne et proche de ses usagers.

## Responsabilités

Vous intégrerez l'équipe actuelle d'e-mjpm et serez en charge de développer le service en vous appuyant sur la base de code existante en React / NodeJS / Hasura / PostgreSQL.

L’équipe technique est en charge des développements, du CSS au moteur de recherche, en passant par la mise en place des outils de déploiement, d’intégration continue et de tests.

## Compétences

-   Vous développez en JavaScript, vous êtes à l’aise avec React, NodeJS, PostgreSQL, Hasura
-   Vous êtes assez à l'aise pour travailler à distance (organisation, communication)
-   Vous avez l’habitude des modalités de contribution du logiciel libre (git, issues, PR, etc.)
-   Vous êtes passionné d'open-source (un plus si vous êtes linuxien), curieux et vous apprenez rapidement et avec enthousiasme

## Modalités

Poste ouvert pour un indépendant ou une indépendante pour un premier contrat de 3 mois renouvelable.

Démarrage dès que possible.

## Candidater

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn, CV ou GitHub/GitLab, le tout à [recrutement@beta.gouv.fr](mailto:recrutement@beta.gouv.fr) et [support.emjpm@fabrique.social.gouv.fr](mailto:support.emjpm@fabrique.social.gouv.fr).
