---
roles: Un développeur ou une développeuse full stack JS
open: true
date: 2022-02-14T13:41:32.417Z
startup: infrastructures.numeriques
domaines:
    - Développement
---
La startup d’Etat Infrastructures numériques cherche un•e développeur•se, afin de rejoindre les équipes de [la Direction déléguée au numérique de l’Agence Nationale de la cohésion des territoires](https://www.amenagement-numerique.gouv.fr/fr). 
Il/elle aura pour mission :

* De développer une nouvelle plateforme pour les collectivités territoriales destinée à l’accompagnement des politiques publiques de couverture mobile et fixe, du signalement des problèmes de couverture mobile au traitement des demandes.
* De maintenir et améliorer l’Extranet, plateforme existante à destination des services de l’Etat sur le suivi du déploiement de la fibre optique sur l’ensemble du territoire.

## Qui sommes-nous ?

La startup d’Etat Infrastructures numériques a pour mission d’outiller au mieux les territoires pour suivre et agir sur la réduction de la fracture numérique qu’elle soit fixe ou mobile.
La startup est composée d’un chef de produit et recrute trois développeurs. Elle est pleinement intégrée aux programmes France Très Haut Débit et France Mobile, dont les différents membres, en contact direct avec les collectivités et les opérateurs télécoms, promeuvent et remontent les besoins identifiés pour améliorer en continu les outils.

Le Plan France Très Haut débit fixe des objectifs ambitieux pour la couverture en internet fixe des Français, c’est-à-dire garantir pour tous et partout en France :
* un accès au très haut débit (supérieur à 30 Mbit/s) d’ici 2022 ;
* un accès aux réseaux de nouvelle génération principalement en fibre optique jusqu’à l’abonné (FttH) à horizon 2025, en phase avec l’objectif européen de « Gigabit society ».
Le Plan France Très Haut Débit associe les dynamiques complémentaires des opérateurs télécoms dans les principales agglomérations et leurs périphéries et celle des collectivités territoriales dans les zones les plus rurales.

Le programme France Mobile pilote et assure la bonne mise en œuvre du dispositif de couverture ciblée. Ce dernier vise à assurer une couverture mobile de qualité dans des zones non ou mal couvertes, en construisant jusqu’à 5 000 nouveaux sites par opérateur, dont une partie sera mutualisée.
La téléphonie mobile est indispensable pour l’accès au numérique, mais il reste, en France, de nombreuses zones où la couverture mobile s’avère inexistante. Résoudre la fracture numérique représente donc un défi majeur de la politique de cohésion des territoires. 

## Missions

Nous recherchons aujourd’hui un.e développeur.se qui intégrera la nouvelle équipe en cours de mise en place pour développer les outils nécessaires à la mise en œuvre des deux chantiers d’infrastructures numériques portés par l’ANCT : déploiement de la fibre optique sur l’ensemble du territoire et fin des zones blanches mobiles 4G. L’équipe comportera à terme un product owner et trois développeurs. La possibilité de faire appel à un UX designer devra être décidée au sein de l’équipe projet en fonction des profils recrutés.
Le.la développeur.se sera totalement intégré.e aux équipes de la startup d’Etat, ainsi qu’aux équipes des programmes France Très Haut Débit et France Mobile. Nous portons une attention particulière pour garantir la simplicité d’utilisation et l’ergonomie des outils, qui doivent pouvoir être utilisé par l’ensemble des communes. Voici les principales missions dont le.la développeur.se sera responsable :
* Comprendre les enjeux de la politique publique des infrastructures numériques, les besoins des parties prenantes, le rôle de chaque membre de l’équipe et le fonctionnement agile
* Définir en continu et développer la nouvelle plateforme à destination des collectivités dans des itérations courtes
* Reprendre le code de l’Extranet et en continuer le développement avec les retours utilisateurs
* Etre entièrement en charge de l’architecture et de la poursuite du développement des plateformes web front et back-end
* Optimiser le parcours et l’expérience utilisateur des collectivités
* Tester, intégrer en continue les solutions web ; assurer la maintenance et le suivi des solutions développées.

## Compétences
Vous êtes familier avec :
* JavaScript côté client et côté serveur (Front : Angular avec typescript, Back : NodeJS, architecture de type API Rest) ;
* Le front et le back en général (BDD PostgreSQL, hébergement cloud Microsoft Azur);
* Travailler avec des équipes Design et Produit ;
* L'écosystème open-source et ses bonnes pratiques, Git, Github / Gitlab, Markdown…;
* Une préférence pour des solutions simples et pragmatiques ;
* Une connaissance des méthodes de développement agile.

## Modalités de travail
* Début de la mission dès que possible ;
* Télétravail possible. Déplacements à Paris à prévoir occasionnellement ;
* Contrat d’indépendant de 6 mois renouvelable ;
* Taux journalier conforme à la [grille beta.gouv](https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/recrutement/remuneration)
* Environnement et communauté beta.gouv : [https://beta.gouv.fr/](https://beta.gouv.fr/) (plus de détails ici ; également : [https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue](https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue)). En travaillant pour l'Incubateur des Territoire, vous devenez membre de l'Agence Nationale de la Cohésion des Territoires, ainsi que de la communauté beta.gouv.

## Candidater

Envoyez-nous votre CV via le formulaire ci-dessous.
Merci de préciser vos références (GitHub, GitLab ou autres sources disponibles).
Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

[Candidater en remplissant ce formulaire](https://airtable.com/shr5005Oj0lXyygN2)
