---
roles: Un ou une chef(fe) de produit expérimenté.e 
open: false
startup: metiers.numerique.gouv.fr 
domaines:
  - produit 
---

La Startup d'État Métiers Du Numérique recherche une personne product owner pour prendre la tête du produit et continuer de construire, implémenter et améliorer le produit. 

Notre objectif : rendre plus attractif l'État et ses opportunités pour y attirer plus de Talents du Numérique. 

# A propos de nous

## La Direction interministérielle du Numérique 

La Direction interministérielle du Numérique (DINUM) est un service du Premier ministre qui rassemble plus de 200 talents - métiers tech et numériques, administratifs, du design - travaillant à la transformation numérique de l'État.

La DINUM pilote le programme d'accélération de la transformation numérique du service public TECH.GOUV.

La mission TALENTS du programme TECH.GOUV attire et fidélise les talents du numérique au sein de l'État, pilote le programme Talents féminins du numérique de l'État et accompagne les managers publics dans l'usage du numérique.

Le site metiers.numerique.gouv.fr est une plateforme d'emploi à l'usage des employeurs du numérique de l’État (ministères et opérateurs), destinée à faciliter les échanges avec les candidats issus de tous horizons.

Créée au sein de la mission TALENTS, elle s'appuie sur les méthodes et ressources de l'incubateur de start-ups d'Etat beta.gouv.fr

## L’équipe

Au sein de beta.gouv.fr, nous sommes aujourd’hui une équipe de 3 personnes : 
- 1 développeur (Pierrick) ;
- 1 coach produit (Radia) ;
- 1 intrapreneure - PO (Jihane) spécialiste du recrutement et de la marque employeur dans le numérique, qui te parle en ce moment même :)

Je termine mon contrat en Novembre et je cherche quelqu'un pour me remplacer en chefferie de produit dès la rentrée. 

L’équipe est financée par la Direction Interministérielle du Numérique qui nous laisse une autonomie totale sur la communication, l’agenda, les outils utilisés, la gestion du budget et les recrutements.

En particulier, nous n’exécutons pas de cahier des charges, ne dépendons pas de circuits de validation et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il s’entend pour être le plus efficace possible.

Nous travaillons au sein de l'incubateur situé au 20 Avenue de Ségur dans les locaux de la DINUM et au coeur de beta.gouv.fr.
Ce qui nous permet d'avoir de nombreuses interactions avec les autres équipes des différents autres incubateurs qui viennent dans ces locaux, ainsi qu'Etalab (qui sont notamment en charge de l’ouverture des données publiques et qui gèrent la plateforme data.gouv.fr) ou encore des autres membres de la DINUM.

Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de rendre l'État attractif et d'aider les administrations à recruter de la manière la plus rapide et la plus utile possible sur l’ensemble du territoire français.

Les membres de l’équipe sont à Paris, et il est tout à fait possible de télétravailler 2 jours par semaine.
Le reste du temps, les locaux sont au 20 avenue de ségur 75007 Paris. 

Nous intéragissons régulièrement avec d’autres équipes intervenant sur d’autres Startups d’État pour partager nos expériences respectives et participons fréquemment aux ateliers transverses des incubateurs.

L’équipe, avec des centres d’intérêt très différents et complémentaires, partage des valeurs communes :
- l’obsession de la satisfaction de nos utilisateurs ;
- la priorité donnée aux tâches qui ont une utilité réelle ;
- la certitude qu’il est possible de mettre la technologie au service de l’intérêt général et de la rendre accessible et compréhensible à tous ;
- l’intuition que la mise en oeuvre d’une politique publique, même numérique, ne peut se faire sans une forte dose de relations humaines ;
- et enfin la volonté de toujours nous améliorer, d’améliorer le service que nous rendons à nos utilisateurs et de partager au maximum ce que nous apprenons avec les communautés qui nous entourent.

Par notre travail, nous cherchons à montrer que des équipes autonomes, responsables et à qui l’on fait confiance, peuvent construire des services numériques qui fonctionnent, simples, faciles à utiliser, et qui améliorent le service public.

## La communauté beta.gouv.fr

Au titre de Startup d’État, Métiers Du Numérique fait donc partie de la communauté beta.gouv.fr, qui réunit plus de 800 personnes au profil d’innovateurs, d’entrepreneurs ou d’intrapreneurs publics travaillant au sein d’administrations et qui se conforment à notre manifeste.

En nous rejoignant, tu rejoindras une communauté profondément pluridisciplinaire, qui s’efforcera de te fournir tout le soutien nécessaire à la résolution de tes problèmes au quotidien. 
Tu pourras notamment participer à ses formations, ses ateliers de partage d’expérience, et bien sûr à ses pots, en général les jeudis soirs.

Une journée communauté est prévue une fois par mois pour tous se retrouver.

## Le produit

Le numérique est incontournable et prend une place croissante dans nos vies et nos usages.

Pourtant, si les besoins sont très importants, les ressources humaines sont limitées et l’on assiste aujourd’hui à une véritable guerre des talents dans le numérique.

Dans ce contexte, l’État reste un des gros pourvoyeurs de postes dans le numérique : chaque mois, c’est plus de 200 offres à pourvoir.
Pourtant, nombre de ces postes restent vacants : on observe un manque d’attractivité de l’état comme recruteur tech mais aussi et surtout un manque d’accessibilité / visibilité de ses offres.

L’enjeu d’attractivité est collectif, notre objectif est d’y répondre de la façon la plus adéquate et pertinente possible.

https://metiers.numerique.gouv.fr/ est une plateforme en ligne conçue pour promouvoir les emplois numériques de l'État pour y attirer les meilleurs talents.

Nous avons construit un back-office d’administration et bien stabilisé la 1ère version.
Nous travaillons actuellement sur le front-office / parcours candidat après avoir interrogé près de 40 talents du numérique.
Nous avons une vingtaine d'administrations partenaires dont une quinzaine de Ministères.

Le produit nécessite une personne capable de le reprendre pour continuer la 2ème partie de construction ainsi qu'en assurer le déploiement à l'échelle nationale.

Si tu comprends un peu la tech, le code source principal se trouve là : https://github.com/betagouv/metiers-numeriques

## Comment nous travaillons

Nous travaillons de façon assez autonome et indépendante et nous traitons nos collègues comme des adultes responsables.

Nous pensons que les personnes les mieux placées pour prendre des décisions sur nos produits sont celles et ceux qui participent à leur construction et qui connaissent leurs utilisateurs directs.

Les outils que nous utilisons actuellement sont pêle-mêle Mattermost, Trello, Mailchimp, GitHub, Miro, Matomo, Google Drive... 
Nous ne sommes pas fermés et pouvons évoluer sur nos usages en fonction des besoins.


# À propos de toi 

## Ton profil soft skills
Les personnes autonomes se plaisent bien dans la communauté beta.gouv.fr.

Une personne autonome est capable de se gérer dans le travail : elle définit ses propres objectifs et trace la voie qui permet de les atteindre.

Si tu n’as pas besoin d’une supervision constante pour avancer sur ce que tu as prévu de faire, tu seras à ton aise ici.

Nous serions très contents d’entendre parler de toi si :
- Tu es autonome et tu n'as pas de problème à gérer et prioriser des tâches très nombreuses et très différentes ;
- Tu sais traduire en mots simples des notions complexes et techniques ;
- Tu souhaites travailler au service du bien commun et espéres participer à la construction d’une solution qui cherche à tout prix à avoir le maximum d’impact et une utilité avérée ;
- Tu acceptes de te remettre parfois en question – ou de remettre en question les procédures adoptées par l’équipe – lorsque tu penses pouvoir faire mieux.
- Tu sais travailler en équipe et tu veux co-construire l’outil en plaçant la culture produit au coeur du travail
- Tu portes un intérêt aux projets open source
- Tu as une appétence pour le travail collaboratif au sein d’une équipe pluridisciplinaire

Ne te censure pas si :
- Tu ne coches pas toutes les cases ci-dessus, mais tu as envie d’apprendre et de progresser ;
- Tu ne connais pas très bien l’écosystème de l'administration, ou le sujet du recrutement. 

## Ton profil hard skills 
Nous aimerions beaucoup échanger avec toi si tu :
- as une expérience en start-up ou développement de produit numérique de A à Z
- maitrises l’agile et le lean startup
- maitrises les KPI et OKR en calendrier contraint pour prioriser les actions
- comprends les enjeux relatifs au partage de données : fonctionnement des API, etc.
- communiques clairement et efficacement auprès de publics variés
- crée des contenus clairs et synthétiques (guides, formations, mailings, ….)
- établis des mesures d’impact et des indicateurs pour mesurer l’avancée de ses travaux
- sais animer des rituels d’équipes (stand-ups, forums ouverts, rétros, post-mortems, OKR, etc)
- maitrises les enjeux autour de la qualité des produits numériques : accessibilité, sécurité, respect de la vie privée.

Et ce serait génial si tu as :
- au moins 3 ans d'expérience professionnelle dont une expérience significative dans la gestion de projets numériques (product management / product ownership) ; 
- démontré ta capacité à accélérer la croissance d'un projet complexe et à intervenir dans un environnement pluridisciplinaire.


## Ce que tu feras

## Missions

* Rechercher avec l’équipe le plus court chemin pour mettre en ligne les prochaines versions du site et le proposer aux utilisateurs (ministères/opérateurs employeurs du numérique et candidats) ;
* Piloter une petite équipe pluridisciplinaire (développeur, coach, designer) selon la méthode des startups d’Etat à laquelle vous serez formé ;
* Élaborer régulièrement des supports d'avancement et des notes à l'attention du ministre, en tant que responsable du site au sein de la mission TALENTS
* Mesurer en continu les résultats et l’impact du produit sur le terrain, en lien avec des objectifs à 6 mois ;
* Recueillir régulièrement les retours utilisateurs et permettre à l’équipe de livrer une nouvelle version du site à un rythme régulier - toutes les semaines, en fonction de la phase du développement.

En fonction de l'évolution des priorités fixées tu pourras être amené-e à prendre en charge d'autres tâches et projets liés à la mission TALENTS

# Détails techniques

## Avantages 
Sur le site de Ségur, on a accès à un restaurant collectif et une cafétéria, ainsi qu'à une conciergerie et une salle de sport. 

Parents : une crèche peut accueillir les enfants jusqu'à 3 ans.

## Contrat
Poste ouvert aux travailleurs en statut contractuel ou fonctionnaire pour un CDD de 3 ans de droit public.  

Si tu te poses la question, nous sommes seulement quelques-uns à être contractuels, et il y a aussi de nombreux employés d’une société de prestations ou indépendants au sein de la communauté beta.gouv.fr (plus d’infos : https://beta.gouv.fr/communaute/).

## Rémunération
La rémunération prévue est calculée à partir de tes 12 dernières fiches de paye et d'une négociation d'environ 3%.

## Travail à distance
Le travail à distance est possible 2 jours par semaine, sans qu’un préavis ou une validation ne soient nécessaires.

## Déplacements
Il n'y a pas de déplacements prévus obligatoires sur cette mission mais tu peux être amené.e à aller à la rencontre des ministères sur l'ile de France. 

## Date de début
Le plus vite possible à la rentrée.

La passation aura lieu courant septembre. 

## Formation
Nous formons celles et ceux qui rejoignent la communauté beta.gouv.fr aux méthodes des Startups d’État.

Un cours en ligne qui reprend les principaux enseignements de ces sessions est à votre disposition ici : https://beta.gouv.fr/approche/formation/mooc

Au sein de l’équipe Métiers Du Numérique, nous veillerons à te former sur nos outils si tu ne les connais pas et nous te donnerons la liste des acronymes à connaître pour bien naviguer au sein de l’administration.

A ton arrivée, je t'accompagnerai au quotidien dans ta prise de fonction courant septembre.

## Procédure de recrutement
Le 1er entretien aura lieu rapidement avec moi.

Si tu es sélectionné.e, le second aura lieu avec Soraya SAA cheffe de la mission talents la semaine du 21 août. 

## Comment envoyer une candidature
- Envoies-nous ta candidature par e-mail à l’adresse candidatures-dinum@pm.gouv.fr
- Parle-nous de ce qui te donne envie de nous rejoindre (nul besoin de lettre de motivation formelle, quelques lignes dans le corps du mail suffisent).
- Écris nous avec tes mots à toi — l’emploi de jargon à la mode ne rapporte pas de points supplémentaires. 
- Ajoute ton CV ou un lien vers ton compte Linkedin et tout ce que tu souhaites nous communiquer qui nous permettra de mieux te connaître.

Si tu as des questions avant de postuler, n’hésite pas à nous les poser à la même adresse.

## Ce que tu peux lire pour te préparer
L’objectif est que l’on se rencontre, pas de stress !

Tutoiement bienvenu, dress code : comme tu viendrais si tu étais déjà pris·e.
Dans l’idéal, ce qu’on aimerait, c’est voir en une heure ce que ça donnerait de travailler ensemble dans un mois. 

Si tu souhaites mieux comprendre le sujet, voici les ressources les plus pertinentes à notre avis.
Nulle obligation de tout parcourir, bien sûr.
- Le site MetNum -> https://metiers.numerique.gouv.fr/
- beta.gouv.fr avec la documentation -> https://doc.incubateur.net/communaute/
- La page produit Métiers du Numérique -> https://beta.gouv.fr/startups/metiers-numeriques.html
- Le github si tu comprends la technique -> https://github.com/betagouv/metiers-numeriques

L'offre sera sûrement ouverte jusqu'à la fin du mois d'août mais ne tarde pas ! 

Hâte de te lire ;) 
