---
roles: "Datagir recrute une développeuse ou un développeur pour améliorer le
  calculateur d’empreinte climat nosgestesclimat.fr "
open: false
date: 2022-05-19T16:19:09.325Z
startup: datagir
domaine:
  - Développement
---
Tu veux mettre tes compétences au profit d'une équipe de l'ADEME qui travaille à la pédagogie sur les sujets d'empreinte environnementale ? Tu as envie de travailler dans une petite équipe agile qui planche sur un des sujets les plus en vue du moment, le tout pour l'intérêt général 🥁 ?

L'équipe Datagir est composée de 7 personnes et travaille sur de nombreux projets, visibles sur [datagir.ademe.fr](https://datagir.ademe.fr), et d'autres encore dans les cartons.

## 📑 À propos de nosgestesclimat.fr

Nosgestesclimat.fr est le calculateur d'empreinte climat de référence, développé par l'Agence de la transition écologique (ADEME) et l'Association Bilan Carbone (ABC). Il compte aujourd'hui plus d'1,5 millions de visites !

Le problème que nous tentons de résoudre est de permettre à tout citoyen d'évaluer son empreinte sur le climat, de lui permettre de la situer par rapport aux objectifs de l'accord de Paris, et de lui apporter des solutions ss pour la réduire.

On le fait via un site public, où l'utilisateur calcule son empreinte en 10 minutes dans une appli interactive, diffusable facilement, notamment via les réseaux sociaux. Des actions personnalisées lui sont ensuite proposées pour passer à l'action !

[Le code côté site](https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site) est open source, le [modèle de calcul](https://github.com/datagir/nosgestesclimat) aussi. 

## Notre besoin pour ce recrutement

- Publicodes est le langage utilisé pour implémenter le modèle de calcul. L'objectif est de contribuer sur le fond du moteur de calcul via plusieurs fonctionnalités qui permettront d'améliorer le modèle de calcul carbone. Des exemples concrets ? Permettre un calcul multi-dimensionnel et plus uniquement en CO2e, implémenter un nouveau type "liste" afin de permettre la création de plusieurs entités qui possède les même attributs sans dupliquer le code 10 fois (voiture 1, voiture 2 etc...)
- Internationalisation de l'outil : sa traduction linguistique, mais pas seulement. Il s'agit également de faire de Nos Gestes Climat une plateforme qu'il soit facile d'adapter à d'autres pays (même si ce n'est pas l'équipe Datagir qui renseignera tous les paramètres pour ces nouveaux pays). 



Nous recherchons donc principalement des compétences : 

- Javascript pour apporter des nouveautés au langage de programmation [publi.codes](https://publi.codes)
- Web, de préférence React qui est à la fois le framework utilisé actuellement dans Nos Gestes Climat mais également dans les autres simulateurs Datagir
- Un minimum d'appétence pour le design et l'UX/UI, surtout mobile
- Open source : tout ce que nous faisons est ouvert, et nous aimons à travailler en direct sur [github](https://github.com/datagir), avec assez de documentation pour favoriser la réutilisation de nos communs
- Une certaine motivation pour porter le sujet climat sur le devant de la scène ! :)



## ⚙️ Modalités

- Poste ouvert en indépendant
- Autour de 3 jours par semaine & TJM selon profil
- Télétravail possible (l'équipe est principalement à Paris, aussi à Nantes, Bordeaux et bientôt Rennes !) avec séminaires mensuels
- Démarrage au plus vite


💌 Écris-nous à l'adresse contact@datagir.beta.gouv.fr

Tu n'as pas de CV ? Tu peux simplement nous envoyer ton profil LinkedIn ou même github si tu as travaillé dans l'open source. Le formalisme de la candidature n'est pas le plus important, nous privilégions le profil, l'expérience et la discussion. 
