---
roles: EnvErgo recrute une chargée ou un chargé de déploiement senior
open: true
date: 2022-06-22T07:56:08.023Z
depublication_date: 2022-07-15T07:58:57.451Z
startup: envergo
contacts: nicolas.enjalbert
domaines:
  - Déploiement
---
## Tu souhaites découvrir le monde de l'aménagement et contribuer à en réduire les impacts environnementaux ?



**30% des projets qui ont des impacts environnementaux ne respectent pas la réglementation et ne s’en aperçoivent pas**. Rejoins-nous pour s’attaquer à ce problème !

Nous sommes EnvErgo, une start-up d’Etat du ministère de la Transition Écologique qui simplifie la prise en compte de la réglementation environnementale par les architectes et les aménageurs.

* **Freelance**, en portage par une société qui paie mensuellement
* **100% distanciel**, réunions occasionnelles d’équipe à Paris ou ailleurs
* **3/5e ou 4/5e**. Si besoin de monter sur le projet progressivement, un 2/5e est possible jusqu’à fin août.
* **Dès juillet 2022**, démarrage idéalement avant fin août
* **Taux jour envisagé 450€**, selon expérience — voir l’[observatoire des revenus beta.gouv](https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/recrutement/comment-recruter/observatoire-revenus)



## Le contexte

Chaque année en France, plus de 400 000 projets de construction se voient délivrer un permis de construire. Artificialisation de terres, impact sur des zones sensibles et sur la biodiversité, cette activité a des impacts sur l’environnement. Grâce à une réglementation qui a évolué, les destructions se sont ralenties par rapport à la fin du XXe siècle, mais par exemple près de 50% des zones humides françaises ont [continué de se dégrader](http://www.zones-humides.org/evolution-entre-2010-et-2020) depuis 2010.

Les 30 000 architectes français sont tenus d’accompagner les porteurs de projet à respecter la réglementation, mais connaissent souvent mal le code de l’environnement.

Chez EnvErgo depuis un an, on a prouvé que **30% des projets qui ont des impacts environnementaux ne respectent pas la réglementation et ne s’en aperçoivent pas**. On s’attaque à ce problème !

## L'ambition

En réponse à ce défi de complexité, EnvErgo vise à **simplifier radicalement l’expérience des architectes et des aménageurs dans leur navigation de la réglementation**.

Nous ambitionnons d’être dans 5 ans **le service de référence** vers lequel les acteurs de l’aménagement se tourneront pour obtenir une information réglementaire personnalisée, exhaustive et à jour.

Les impacts visés : 

* Avant tout le **respect de l’environnement** : non-destruction de zones fragiles, respect de la biodiversité, maîtrise des risques d’inondation — depuis un an, déjà quelques milliers de m2 de zones humides ont été sauvegardés grâce à EnvErgo
* **L’aide à la profession des architectes**, qui dans les petites agences, sont débordés, mal rémunérés, peu formés à la réglementation environnementale : ce qui leur coûte du **temps** et de **l’insatisfaction client**
* **L’évitement de surcoûts et de retards** pour les porteurs de projets non professionnels, qui par manque de connaissance de la réglementation, subissent également **surcoûts et délais**

## Le produit

[EnvErgo](https://envergo.beta.gouv.fr) est un service en ligne accessible à tous : en fournissant quelques informations sur son projet, l’utilisateur obtient :

* La liste des réglementations environnementales auxquelles son projet est soumis
* La procédure à suivre, et leurs délais, pour être en règle
* Les points de contact de l’administration

On s’adresse aux porteurs de projet, à leurs architectes, mais aussi aux petites collectivités qui connaissent mal la réglementation environnementale.
Les porteurs de projets attendent souvent d’elles un rôle de conseil qu'elles ont du mal à remplir.

\##L'équipe

Nous avons démarré à l’été 2021 et sommes quatre personnes : Thibault comme dev, Adrien en tant qu’intra, Nicolas comme coach et Félix comme chargé de déploiement en alternance.

## La mission

On a trois challenges à relever ! Pour cela on a besoin d'un chargé ou une chargée de déploiement avec de l'expérience.

L’objectif de l’équipe à Noël : qu’EnvErgo soit utilisé pour 10% des projets en Loire-Atlantique, pour être prêt à s’étendre géographiquement en 2023.

Voici en quoi tu es grandement attendu(e) chez EnvErgo :

* L’usage du service est encore à valider. On a 15 collectivités utilisatrices régulières, mais côté archi, c’est nouveau.
  Ton rôle va être clef pour **identifier et engager nos early adopters** architectes et le succès de la perception du produit par ce nouveau public.
* Ce public justement : les architectes sont très pris, et si c’est une profession diplômée et consciente de ses enjeux, elle a des usages établis qu’EnvErgo a vocation à faire évoluer. Et on doit l’avouer, on commence à connaître notre terrain, leur vocabulaire, leur métier, mais on doit encore progresser.
  Tu seras clef pour **développer notre compréhension du métier d’architecte** et être la voix des utilisateurs afin d’influencer la direction du produit.
* **Multiples canaux d’acquisition à orchestrer** : démarchage direct, réseaux sociaux, relais par les collectivités, instances nationales et locales — ordre des architectes par exemple.
  On a besoin de ton expérience dans la définition d’une stratégie d’acquisition, l’expérimentation biz dev et la structuration de processus (CRM, automatisations…) une fois ceux-ci validés.

## Expérience & compétences recherchées

* Expérience impérative dans le déploiement B2C de niche (c’est-à-dire pas grand public) ou le B-to-”petit B”, par exemple à destination d’artisans, ou de médecins…
* Rigueur, autonomie
* Le sens du service public, en particulier sur le plan environnemental
* En bonus :
  -- une connaissance du monde de l’architecture & de l’aménagement
  -- une expérience dans l’animation de communautés de professionnels
  -- familiarité avec le monde du produit numérique

Le rôle est pour l’instant sans “management” ou animation d’équipe, mais on mise sur une croissance importante du service, donc à partir de 2023 ton rôle peut être de devenir “lead déploiement” de l’équipe.

## Les ressources à ta disposition

* Une équipe sur-motivée, animée par l’impact environnemental du produit et le sens du service aux utilisateurs
* Le soutien pour l’instant sans faille de la Direction qui porte le produit
* Un super produit, qui commence à développer une solide capacité algorithmique et cartographique, ayant déjà fait les [preuves](http://envergo.beta.gouv.fr/stats) de son utilité
* Et la communauté beta.gouv, forte de 1000 freelances portés par la valeur du service public, chargée d’expérience et de compétences et prête à les partager

## Contact

CV ou lien linkedin et paragraphe concis de motivation pour le poste à envoyer à contact@envergo.beta.gouv.fr

Si tu es déjà chez beta, écris sur mattermost à Adrien Plantureux (intra) et Nicolas Enjalbert (coach) !