---
roles: UI designer Junior
open: false
junior: true
date: 2022-01-10T13:33:21.604Z
---
# UI Designer Junior
La plateforme de l'inclusion

## 👋 Contexte

**L’insertion par l’activité économique** (IAE) est un dispositif dans lequel l’État confie une mission d’accompagnement qui bénéficie à des publics très éloignés de l’emploi (134 000 personnes en parcours d’insertion fin 2017). Il repose sur l’association de trois facteurs-clés : une mise en situation professionnelle, un accompagnement professionnel mais aussi social, et la mobilisation d’actions de formation.

## 🧨 Les Produits

[La plateforme de l’inclusion](https://inclusion.beta.gouv.fr/) est un ensemble de **4 services** dont l’objectif est d’augmenter le nombre de personnes entrant en dans un parcours d’Insertion par l’Activité Économique.

[**Les emplois de l’inclusion](https://emplois.inclusion.beta.gouv.fr/) : Faciliter l’orientation et l’embauche** de candidats à un emploi accompagné vers des [employeurs solidaires](https://doc.inclusion.beta.gouv.fr/presentation/employeurs-solidaires) (SIAE, GEIQ, EA) en centralisant un registre de l’offre et en refondant l’agrément IAE.(faciliter les recrutements des personnes en difficultés).

**[La communauté de l’inclusion](https://communaute.inclusion.beta.gouv.fr/)** : **Faciliter les échanges entre acteurs de l’inclusion** pour améliorer l’accompagnement des personnes et alimenter les politiques publiques.

**[Le marché de l’inclusion](https://lemarche.inclusion.beta.gouv.fr/)** : **Augmenter les opportunités commerciales** pour les entreprises d’insertions.

**[Le pilotage de l’inclusion](https://pilotage.inclusion.beta.gouv.fr/)** : **Réduire la charge administrative** pour tous les acteurs, et **renforcer le pilotage de l’IAE** afin d’optimiser l’offre d’inclusion sur le territoire.

## 🔧 Missions

**La mission portera principalement sur *Les emplois de l’inclusion* et *Le marché de l’inclusion***

**Participation à la conception du design System :**
- Maitrise de Figma : composants, styles, auto-layout...
- Création de composants à intégrer dans notre UI kit.
- Sensibilité en accessibilité web.
- Être attentif à la cohérence du design system.

**Conception d’interface :**
- Être à l’aise avec la transformation de maquette wireframe vers une UI à livrer à notre intégrateur ou développeur(s).
- Compétences en design graphique (hiérarchie de l’information etc.)
- Capacité à faire des prototypes interactifs.
- Capacité à proposer des visuels en lien avec le sujet traité.
- Bonne connaissance/ fonctionnement des composants présent sur le web.

**Travail avec les développeurs :**
- Produire et livrer des maquettes facilitant le travail des développeurs.
- Travail avec les développeurs pour la livraison des maquettes.
- Notions techniques (responsive, HTML/CSS/JS, animations).
- Connaissance d’un framework web type Bootstrap ou équivalent.

**Travail avec les UX :**
- Participation aux tests utilisateurs ou interviews.
- Compréhension des problématiques à traiter.
- Participation aux rituels hebdomadaires et au travail en binôme.
- Envie de travailler à plusieurs.

**Conditions :**
- Poste ouvert pour un indépendant ou une indépendante.
- Mission 3 jours par semaine.
- Travail à distance.
- TJM à définir selon profil.
- 2 entretiens sont prévus à distance Book UI.

**Case Study :**
Un petit test sera à présenter lors de l’entretien, il n’est pas nécessaire d’y passer plus de 2 heures, nous souhaitons surtout connaitre votre démarche, votre compréhension.

Pour postuler à cette offre, envoyez votre CV + book à **[anne.pichon@beta.gouv.fr](mailto:anne.pichon@beta.gouv.fr)**
