---
roles: Chargé·e de déploiement
open: false
junior: true
date: 2022-02-10
startup: aides.jeunes
---
## À propos du simulateur

À la demande du Premier Ministre, le simulateur d'aides pour les jeunes a été [officiellement mis en ligne](https://twitter.com/JeanCASTEX/status/1387065585859715074) sur le site 1jeune1solution.gouv.fr à la fin de mois d'avril 2021. Cela a été possible en capitalisant sur de nombreux apprentissages de la Startup d'État [mes-aides.gouv.fr](https://beta.gouv.fr/startups/mes-aides.html).

[Accessible en ligne](https://mes-aides.1jeune1solution.beta.gouv.fr/), **le simulateur permet aux jeunes (de moins de 30 ans) de connaître les aides auxquelles ils ont droit et de faciliter leurs démarches.** Ce simulateur est utilisé par des milliers de personnes par jour et est régulièrement enrichi de nouvelles aides et dispositifs. Nous le mettons à jour quotidiennement en fonction des retours des usagers.

L'équipe a déjà intégré plus de 380 aides et a pour ambition d'enrichir le simulateur de nouvelles aides, notamment celles qui existent à l'échelle locale. [Voici un article](https://blog.beta.gouv.fr/general/2022/01/25/faire-grandir-le-simulateur-d-aides-pour-les-jeunes-d-1jeune1solution-gouv-fr/) sur les travaux de l'équipe à ce sujet !

## Vos missions

* **Support aux utilisateur·ice·s :** Aider les usagers à comprendre les résultats de leurs simulations, les orienter et les aider à obtenir les réponses à leurs questions.
* **Ajout de nouvelles aides :** Investiguer sur les aides pertinentes à ajouter au simulateur et les intégrer via l'[outil de contribution](https://contribuer-aides-jeunes.netlify.app) développé en interne.
* **Déploiement du service & communication :** Aider les partenaires du simulateur (CAF, collectivités, etc.) à identifier des aides et dispositifs pertinents et les accompagner pour les ajouter au simulateur.

Pour vous donner une idée des travaux en cours, vous pouvez jeter un coup d'oeil à notre [Trello](https://trello.com/b/b3tqaHSD/aides-jeunes). Des temps d'échange sont organisés toutes les deux semaines avec notre sponsor, suivi d'une priorisation d'équipe.

## Compétences

* Vous êtes animé·e par la volonté d’améliorer le service public.
* Vous souhaitez promouvoir de nouveaux modèles d'innovation ouverts et collaboratifs.
* Vous savez faire preuve d’initiative et tenir vos engagements.
* Vous aimez travailler dans une petite équipe et de manière agile.
* Vous êtes à l’écoute et à l’aise dans la communication orale et écrite, avec vos collègues et en public.

Points bonus pour :

* Intérêt pour les aides sociales et leurs modélisation
* Expérience dans le développement de produits numériques
* Développement et suivi de partenariats
* Animation de communautés et d’ateliers de formation

## Conditions

* Poste ouvert pour un·e indépendant·e
* Télétravail partiel possible, avec une présence ponctuelle à dans les locaux de la DINUM à Paris
* Temps plein ou 4 jours par semaine selon le profil
* Démarrage dès que possible

Envoyez votre LinkedIn / CV à [aides-jeunes@beta.gouv.fr](mailto:aides-jeunes@beta.gouv.fr) avec pour objet Recrutement - Déploiement et racontez-nous :
* pourquoi le sujet des aides aux jeunes vous parle,
* comment vous pensez pouvoir contribuer à l’impact du projet,
* ce qui vous plait dans le travail en équipe.

À bientôt ! 😀