---
roles: Product Owner
open: false
date: 2022-11-29T10:15:03.110Z
startup: reva
domaines:
  - Produit
---
# REVA recrute une ou un Product Owner


## Qu’est-ce qu’une startup d’Etat  ?

En 2013, l’État par l’intermédiaire de la DINUM (Direction Interministérielle du Numérique) lance beta.gouv, un programme d’incubation qui aide les administrations publiques à construire des services numériques utiles, simples, faciles à utiliser et qui répondent vraiment aux besoins des gens. Ces services sont appelés “startups d’État”.


## Le produit  / le projet :   

La VAE, 3ème voie d’accès à la certification en France, vient d’avoir 20 ans et pourtant… Elle est associée à de vilains mots comme “lourdeur administrative", "complexité", “délai trop long” ou pire : “ça marche vraiment ?”, "c'est un vrai diplôme?”

Alors, ReVa s’est constituée pour relever le défi de n’épargner aucun irritant d’un parcours VAE !

Cette startup d’Etat, placée sous l’égide du Haut-Commissariat aux  Compétences et intégrée au sein de Beta.gouv.fr. Créée suite aux recommandations issues du  rapport « Libérer la VAE : Reconnaître les acquis de l’expérience tout au long de la VAE » de D.  Rivoire, Y. Soubien et C. Khecha produit en 2020, elle est chargée d’expérimenter et  d’opérationnaliser les pistes d’évolutions liées à la VAE.  

Nous sommes attendus sur 3 points fondamentaux :

* Développer un service numérique unique de la VAE
* Accompagner une réforme réglementaire de la VAE
* Recueillir les données VAE nécessaires au pilotage des politiques publiques

Parallèlement, nous conduisons une expérimentation depuis septembre 2022 afin d’éprouver différentes évolutions du process VAE. Nous attendons 3000 candidats d’ici 1 an, pour une quinzaine de certifications des secteurs santé, soins, dépendance et de la petite enfance. C’est par ici, si tu veux en savoir plus : [reva.beta.gouv.fr](https://reva.beta.gouv.fr/)


## L’équipe :

* **Olivier** : Intrapreneur/chef de projet, il est en lien direct avec nos sponsors et nous dit tout ensuite !
* **David** : Chief Product & Head of Design, il porte la vision produit soutenu par Aurélie et propose à l’équipe d’expérimenter des solutions porteuses de sens pour les usagers et de les rendre compatibles avec l’écosystème de la VAE.
* **Aurélie** : Product manager, elle aide David dans la vision, recueille les besoins métiers et accompagne nos 4 profils techs pour qu’ils concrétisent la solution, soient heureux et livrent dans les délais (elle est très forte !)
* **Ophélie** : Ux designer, elle travaille avec douceur et avec David à produire les meilleurs parcours utilisateurs !
* **Claire** : UX designer, elle accompagne l’équipe design sur les recherches utilisateurs, notamment auprès des professionnels et entreprises de notre écosystème
* **Jérémie** : UI, il apporte sa patte graphique à nos produits
* **Marie** : Responsable déploiement, experte métier, elle est en lien direct avec toute l’équipe et orchestre (sans baguette)  le déploiement du produit auprès des parties prenantes
* **Mélanie** : Chargée de développement, elle accompagne le déploiement de notre expérimentation et partage ses retours pour en faire des opportunités
* **Frédéric** : Chargé de développement, il accompagne aussi le déploiement de notre expérimentation et partage ses retours pour en faire des opportunités
* **Nathaniel** : Coach agile, il accompagne l’équipe dans un esprit de facilitation et de bienveillance et ça marche !
* **Anthonny** : lead développeur, full stack,  il développe avec méthode rigueur et plaisir notre produit avec un excellent feeling pour le back
* **Cédric** : Développeur fullstack, il développe avec calme, justesse et précision notre produit avec un excellent feeling pour le front


> Objectif 3000 candidats en parcours d’ici février 2023 !


## La mission :

* Prioriser avec l'équipe les besoins, les challenges à résoudre.
* Aider les UX à filtrer les remontés terrains, définir des solutions aux problèmes remontés et les accompagner pour faire des tests.
* Identifier avec l'équipe déploiement les canaux d'acquisitions et les aider à mettre en mouvement l'écosystème professionnel de la VAE.
* Travailler main dans la main avec les développeurs pour prioriser les solutions, les aider à détailler à travers d'user stories les développements à réaliser.
* Définir et communiquer avec notre lead product la roadmap à venir et donner de la visibilité sur ce qui est livré par l'équipe.
* Définir des objectifs d'impact, puis expérimenter et mesurer régulièrement les performances du produit.


## Ton profil, tes atouts :

* Tu es capable de faire l'intermédiaire entre des mondes différents : le monde de la recherche/de l'UX et du design, le monde métier de la VAE, le monde technique, le monde politique...
* Tu as déja travaillé avec des équipes de développement en utilisant des méthodes agiles.
* Tu sais animer des ateliers de co-construction, de spécification, de grooming...
* Tu portes plus d'intérêt à développer un produit qui a de l'impact qu'à spécifier un projet.
* Tu as une aisance relationnelle et un sens du travail en équipe. Tu es en capacité d’analyser les solutions envisagées avec un regard critique, et tu sais négocier/argumenter avec les différents interlocuteurs.
* Tu possèdes des capacités d’analyse et de synthèse. Ton sens de la pédagogie et du travail en équipe, ainsi que tes capacités relationnelles seront des atouts pour ce poste.
* Tu n'as pas peur de travailler dans un environnement en mouvement et à participer à l'amélioration du fonctionnement de l'équipe, ses procédures, son outillage, etc.



## Modalités :


* Le poste est à pourvoir dès le mois de décembre
* TJM à discuter selon ton profil
* Temps de travail : 4 jours / semaine idéalement, négociable
* Indépendant.e, en portage salarial ou en convention de disponibilité, la mission est proposée pour 3 mois renouvelables
* Le poste peut être en partie  en télétravail mais la Fabrique des Ministères sociaux à Paris peut t’accueillir.
* Nous t'attendons à Paris 2 jours par mois pour nos séminaires d'équipe



## 🚀 Comment candidater :   

Envoie ton cv, ou ton profil linkedin par mail à [nathaniel.richand@beta.gouv.fr](mailto:nathaniel.richand@beta.gouv.fr) ou [aurelie.favart@beta.gouv.fr](mailto:aurelie.favart@beta.gouv.fr)
Dis nous ce qui t’a plu dans le poste en quelques mots.

Dites nous ce qui vous a plu dans le poste en quelques mots, nous commencerons nos entretiens très prochainement. 

A bientôt !
