---
roles: Un développeur ou une développeuse full stack JS/TS
open: false
date: 2022-06-27T09:00:00
startup: egalite.professionnelle
---

La startup d’État Index Égalité Professionnelle (Egapro) cherche un•e développeur•se, afin de rejoindre les équipes de [Fabrique numérique des ministères sociaux](https://www.fabrique.social.gouv.fr).

Il/elle aura pour mission :

-   De développer une nouvelle interface pour présenter et calculer les nouveaux indices qui seront intégrés dans le calcul de l'Index
-   Participer avec l'équipe actuelle à la maintenance et l'évolution de la plateforme existante

## Qui sommes-nous ?

Le produit Egapro permet de calculer et transmettre l'index d'égalité professionnelle des entreprises.

La page annexe https://index-egapro.travail.gouv.fr/consulter-index permet au grand public de consulter les index publics, à savoir ceux des entreprises de plus de 250 salariés.

La startup est actuellement composée d’une cheffe de produit, de deux développeurs, et plusieurs experts métiers de la Direction Générale du Travail.

Le produit se compose à l'heure actuelle, d'un front en JS/React et d'une API en Python.

## Missions

Nous recherchons aujourd’hui un.e développeur.se qui intégrera l'équipe pour développer les outils nécessaires à la mise en œuvre des nouveaux indicateurs d'égalité professionnelle dans les entreprises.

En collaboration avec l'équipe, vous devrez imaginer l'intégration de ces nouveaux indicateurs dans l'Index global.

Vous serez amené à intervenir sur le backend quand certaines évolutions fonctionnelles seront nécessaires.

## Compétences

Vous êtes familier(e) avec :

-   JavaScript/TypeScript côté client et côté serveur (Front: Next.js/TypeScript, Back: NodeJS)
-   La connaissance de Python est un plus (backend actuel en Python)
-   Travailler avec des équipes Design et Produit
-   L'écosystème open source et ses bonnes pratiques: Git, GitHub / Gitlab, Markdown…
-   Une préférence pour des solutions simples et pragmatiques
-   Une connaissance des méthodes de développement agile

## Modalités de travail

-   Début de la mission dès que possible
-   Télétravail possible. Déplacements à Paris à prévoir occasionnellement
-   Contrat d’indépendant de 3 mois renouvelable
-   Environnement et communauté beta.gouv: [https://beta.gouv.fr/](https://beta.gouv.fr/) (plus de détails ici ; également : [https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/bienvenue](https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/bienvenue)). En travaillant pour la fabrique des ministères sociaux, vous devenez aussi membre de la communauté beta.gouv.

## Candidater

Envoyez-nous votre CV par email:

-   MARTINEZ, Victoria (DNUM/FabNum) <Victoria.MARTINEZ@sg.social.gouv.fr>
-   VAN WOERKENS, Gary <gary.van-woerkens@sg.social.gouv.fr>

Merci de préciser vos références (GitHub, GitLab ou autres sources disponibles).

Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.
