---
roles: Chargé(e) de mission, expert(e) en certification et formation professionnelle
open: false
date: 2022-11-28T17:20:03.110Z
startup: reva
domaines:
  - Déploiement
---
# REVA recrute une ou un chargé(e) de mission, expert(e) en certification et formation professionnelle 


## Qu’est-ce qu’une startup d’Etat  ?

En 2013, l’État par l’intermédiaire de la DINUM (Direction Interministérielle du Numérique) lance beta.gouv, un programme d’incubation qui aide les administrations publiques à construire des services numériques utiles, simples, faciles à utiliser et qui répondent vraiment aux besoins des gens. Ces services sont appelés “startups d’État”.



## Le projet REVA
La VAE, 3ème voie d’accès à la certification en France, vient d’avoir 20 ans et pourtant elle peine à trouver son public.
La startup d'État REVA, soutenue par le Ministère du Travail est intégrée au sein de Beta.gouv.fr. 

Elle est  attendue sur 4 points fondamentaux :
* Développer un service numérique unique de la VAE d’ici juillet 2023
* Accompagner une réforme réglementaire de la VAE
* Créer le service public de la VAE
* Recueillir les données VAE nécessaires au pilotage des politiques publiques

A cet effet, REVA conduit une expérimentation depuis septembre 2022 afin d’éprouver différentes évolutions du processus VAE. Nous attendons 3000 candidats d’ici 1 an, pour une quinzaine de certifications des secteurs santé, soins, dépendance et de la petite enfance. Pour en savoir plus : [reva.beta.gouv.fr](https://reva.beta.gouv.fr/)


## L’équipe :

REVA est une équipe composée de 12 personnes :
* 1  chef de projet,
* 1 product owner,
* 1 responsable de déploiement,
* 2 chargés de déploiement,
* 1 coach agile,
* 2 développeurs,
* 1 Chief Product Officer 
* 3 designers.


## Les missions :

En étroite collaboration avec l’équipe déploiement et l’équipe design, dans un contexte d’évolution réglementaire de la VAE, vous serez chargé.e d’apporter votre expertise en matière de certification, de GEPP, de stratégie de branches professionnelles et de processus de VAE afin de : 
* Faire émerger des leviers / opportunités de déploiement du portail unique de la VAE
* Documenter nos supports et dossiers internes
* Sécuriser les évolutions produits
* Préparer, identifier et négocier les partenariats nécessaires auprès des institutions et des entreprises
* Intervenir auprès de l’écosystème afin d’accompagner les transformations réglementaires et organisationnelles de la “nouvelle VAE”
* Accompagner l’équipe déploiement dans l’élaboration de sa stratégie d’acquisition
* Contribuer à l’identification de marqueurs d’impact des parcours VAE et de notre produit 
* Assurer une veille documentaire, réglementaire et événementielle ad hoc


## Le profil recherché :

* Vous avez de solides connaissances en ingénierie de formation et dans le champ de la formation professionnelle.
* Vous maitrisez les processus de création et d’enregistrement des certifications
* Vous connaissez l’écosystème de la certification professionnelles et les dispositifs de VAE
* Vous maîtrisez les techniques d'animation de réunion et vous avez des qualités rédactionnelles.
* Votre rigueur, adaptation, ainsi que votre esprit d'initiative seront un atout pour le poste.
* Vous connaissez les leviers RH de la GEPP
* Vous maitrisez les outils numériques du pack office et n’avez pas de difficulté à intégrer l’usage de nouveaux outils numériques dans votre pratique professionnelle.


## Modalités provisoires jusqu’au 30 juin 2023  :

* Le poste est à pourvoir dès le mois de décembre essentiellement sur Paris
* TJM à discuter selon profil : entre 300 et 450€ HT par jour
* Temps de travail : 4 jours/ semaine
* Indépendant, en portage salarial ou en convention de disponibilité, la mission est proposée pour 7 mois renouvelables et transformable en CDI
* Le poste est en partie en  télétravail mais la Fabrique des Ministères sociaux à Paris peut vous accueillir. Nos missions vous conduiront à rencontrer de nombreux acteurs sur Paris. Nos séminaires se déroulent également sur Paris.    Vous serez amené.e ponctuellement à vous rendre en province pour présenter notre produit, déployer les protocoles expérimentaux, négocier de nouveaux leviers de déploiement…


## Comment candidater :   

Envoie ton cv, ou ton profil linkedin par mail à [olivier.gerard@beta.gouv.fr](mailto:olivier.gerard@beta.gouv.fr) ou [marie.briche@beta.gouv.fr](mailto:marie.briche@beta.gouv.fr)
Dites-nous ce qui vous a plu dans le poste en quelques mots.
Nous commencerons nos entretiens dès la semaine du 5 décembre 2022.

A bientôt !
