---
roles: Un ou une UX/UI Designer
open: false
date: 2022-02-16
startup: infrastructures.numeriques

---

La startup d’Etat Infrastructures numériques cherche un•e UX/UI Designer, afin de rejoindre les équipes de la [Direction déléguée au numérique](https://www.amenagement-numerique.gouv.fr/fr) de l’Agence Nationale de la cohésion des territoires. Il/elle aura pour mission :

* D’appréhender le contexte des infrastructures numériques et les besoins des collectivités territoriales. 
* De définir en lien avec l’équipe de la startup les interfaces d’une nouvelle plateforme pour les collectivités territoriales destinée à l’accompagnement des politiques publiques de couverture mobile et fixe, du signalement des problèmes de couverture mobile au traitement des demandes.
* De veiller en continu à l’accessibilité, à la compréhension et à l’utilité de la plateforme en lien avec les utilisateurs.


## Qui sommes-nous ?

La startup d’Etat Infrastructures numériques a pour mission d’outiller au mieux les territoires pour suivre et agir sur la réduction de la fracture numérique qu’elle soit fixe ou mobile. La startup est composée d’un chef de produit et recrute trois développeurs. Elle est pleinement intégrée aux programmes France Très Haut Débit et France Mobile, dont les différents membres, en contact direct avec les collectivités et les opérateurs télécoms, promeuvent et remontent les besoins identifiés pour améliorer en continu les outils.

Le Plan France Très Haut débit fixe des objectifs ambitieux pour la couverture en internet fixe des Français, c’est-à-dire garantir pour tous et partout en France :
* un accès au très haut débit (supérieur à 30 Mbit/s) d’ici 2022 ;
* un accès aux réseaux de nouvelle génération principalement en fibre optique jusqu’à l’abonné (FttH) à horizon 2025, en phase avec l’objectif européen de « Gigabit society ».

Le Plan France Très Haut Débit associe les dynamiques complémentaires des opérateurs télécoms dans les principales agglomérations et leurs périphéries et celle des collectivités territoriales dans les zones les plus rurales.

Le programme France Mobile pilote et assure la bonne mise en œuvre du dispositif de couverture ciblée. Ce dernier vise à assurer une couverture mobile de qualité dans des zones non ou mal couvertes, en construisant jusqu’à 5 000 nouveaux sites par opérateur, dont une partie sera mutualisée. La téléphonie mobile est indispensable pour l’accès au numérique, mais il reste, en France, de nombreuses zones où la couverture mobile s’avère inexistante. Résoudre la fracture numérique représente donc un défi majeur de la politique de cohésion des territoires.


## Missions

Nous recherchons aujourd’hui un.e UX/UI Designer qui intégrera la nouvelle équipe en cours de mise en place pour développer les outils nécessaires à la mise en œuvre des deux chantiers d’infrastructures numériques portés par l’ANCT : déploiement de la fibre optique sur l’ensemble du territoire et fin des zones blanches mobiles 4G. L’équipe comportera à terme un product owner et trois développeurs.


Le.la UX/UI Designer sera totalement intégré.e aux équipes de la startup d’Etat, ainsi qu’aux équipes des programmes France Très Haut Débit et France Mobile. Nous portons une attention particulière pour garantir la simplicité d’utilisation et l’ergonomie des outils, qui doivent pouvoir être utilisé par l’ensemble des communes. 

Voici les principales missions dont le.la UX/UI Designer sera responsable :
* Comprendre les objectifs de l’application et du site client, analyser les problématiques et les attentes/besoins des utilisateurs (via les outils d’analytics) ; et ce en comparaison avec les bonnes pratiques du secteur,
* Elaborer des interfaces intuitives et fonctionnelles,
* Réaliser les maquettes de sites web responsive et applis mobiles natives,(plus UI)
* Réaliser des flow / flowchart / UI KIT / Design system
* Conduire des recherches UX afin de déterminer les besoins d’évolutions fonctionnelles,
* Concevoir des maquettes et des interfaces utilisateurs intuitives et ergonomiques, 
* Identifier des principaux enjeux de la plateforme web ou de l’application,
* Etudier auprès des utilisateurs pour identifier les caractéristiques bloquantes et les points d’amélioration de la plateforme web ou de l’application,
* Elaborer d’un profil type de l’utilisateur qui viendra visiter la plateforme,
* Animer des ateliers avec les futurs utilisateurs des différentes plateformes


## Compétences

Vous avez :
* une expérience significative dans le développement d’interfaces destinées au web
* une passion pour les applications web et  les différents navigateurs web et leurs contraintes techniques
* déjà travaillé sur un design system
* un bon relationnel, es rigoureux, organisé et autonome

En plus :
* une expérience en intégration web
* des talents d’illustrateur
* des facilités en motion design



## Modalités de travail

* Début de la mission dès que possible ;
* Télétravail possible. Déplacements à Paris à prévoir occasionnellement ;
* Contrat d’indépendant de 3 mois renouvelable ;
* Environnement et communauté beta.gouv : <https://beta.gouv.fr/> (plus de détails ici ; également : <https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/wiki/Bienvenue>). En travaillant pour l'Incubateur des Territoire, vous devenez membre de l'Agence Nationale de la Cohésion des Territoires, ainsi que de la communauté beta.gouv.


## Candidater

Envoyez-nous votre CV via le formulaire ci-dessous.

Merci de préciser vos références (GitHub, GitLab ou autres sources disponibles). Si vous avez des questions, n’hésitez pas à les poser lors de votre entretien.

[Candidater en remplissant ce formulaire](https://airtable.com/shr5005Oj0lXyygN2)
