---
roles: Développeur·euse backend senior & data engineer
open: false
date: 2022-11-22T16:13:00.110Z
startup: ecobalyse
domaines:
  - Développement
---

# Ecobalyse recrute un·e développeur·euse backend senior & data engineer

Sortant de la phase de construction et entrant en phase d'accélération, la Startup d'État [Ecobalyse](https://ecobalyse.beta.gouv.fr/) a pour mission de permettre aux entreprises de comprendre et de calculer l'impact des biens qu'ils produisent ou distribuent en France. À ce jour, Ecobalyse opère sur les catégories Textile et Alimentaire.

Dans ce contexte, la start-up d'Etat recrute **un·e développeur·euse backend senior & data engineer** pour mettre en place un backend et une BDD robustes dans l'optique d'ajouter de nombreuses sources de données de manière structurée. Le ou la développeur•euse backend senior & data engineer devra en outre être en capacité de s'approprier des outils et méthodologies propres aux métiers (nouvelles catégories, sources de données additionnelles).

L'équipe compte 2 développeurs Front Sr, 1 data analyst, 1 Product Manager Sr, 1 UX Designer, 2 intrapreneurs et 1 coach.

Ses principales missions, en collaboration étroite avec le reste de l'équipe, seront :

* de proposer une **stack data ;**
* d'initier les **processus de gestion de donnée, ajout, intégration, maintenance, expérimentation ;**
* **d'extraire de la donnée d'outils ACV (ex : [Brightway](https://brightway.dev/)** — une connaissance déjà acquise de ce type d'outils n'est cependant pas imposée ;
* de **mettre en place l'architecture techniques backend** du produit et **développer les fonctionnalités** qui en découlent, en concertation avec l'équipe technique ;
* d'**assurer la qualité du code** des programmes informatiques (pair-programming, code reviews, etc.) ;
* de mettre en place et coordonner des phases de **test** et de **recette** ;
* de participer à la **gestion, l'hébergement et le déploiement** de l'application (PaaS [Scalingo](https://scalingo.com/)) ;
* de participer à la production et la maintenance de la **documentation technique** du produit ;
* de mettre en œuvre les bonnes pratiques liées à la **sécurité des applications Web**, à leur **performance** et leur capacité à **monter en charge**.

## Qui sommes-nous ?

### Contexte

74% des Français aimeraient avoir plus d'informations sur l'impact environnemental et sociétal des produits qu'ils achètent ([14ème baromètre de la consommation responsable Greenflex et ADEME - 2021](https://presse.ademe.fr/wp-content/uploads/2021/05/CP-Barometre-de-la-consommation-responsable-Version-Finale.pdf)).

Répondant à cette demande, **la loi Climat et Résilience renforce l'ambition de rendre l'affichage environnemental obligatoire** ([article 2 loi climat](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000043957692?init=true&page=1&query=loi+climat+et+r%C3%A9silience&searchField=ALL&tab_selection=all)).

La mise en œuvre de cette nouvelle obligation va prendre du temps et nécessite un travail collectif.

### Problème

Aujourd'hui, calculer les impacts environnementaux d'un produit est un processus long et coûteux pour une entreprise, pouvant aller de quelques milliers (produit standard, ACV simplifiée) à plusieurs dizaines de milliers (produit complexe, ACV complète, collecte de données chronophage) d'euros par produit.

### Bénéfices

Avec Écobalyse, les entreprises et professionnels du secteur bénéficieront d'un **outil pédagogique gratuit** permettant de **calculer facilement leurs impacts** et ainsi d'**amorcer leur transition vers des modèles de production plus durables**.

Les calculs réalisés avec Écobalyse apporteront aux entreprises un éclairage sur l'impact de leurs produits :

* Impact global sur l'environnement selon un score agrégé (sur la base du score PEF européen)
* Impact spécifique sur le changement climatique, l'utilisation des ressources, la biodiversité, etc…
* Poids de chaque étape du cycle de vie selon des critères simples : pays de réalisation des différentes étapes de production, choix des ingrédients ou matières, procédés industriels…

### Démarche

**Les marques et leurs fournisseurs connaissent leurs produits :** leur contribution est nécessaire pour comprendre et évaluer au mieux les impacts.

Écobalyse vise dans un premier temps à faire émerger des valeurs de référence utilisées dans le calcul de l'impact environnemental à partir de critères simples : ingrédients et matières, pays d'origine, labels et procédés de production…

Ces valeurs de référence doivent être débattues et confrontées à des évaluations précises pour en apprécier l'intérêt. Les règles de calculs expérimentées ou illustrées dans Écobalyse serviront à éclairer la définition d'une méthode réglementaire, qui doit ensuite être fixée par décret en application de la loi Climat et résilience (article 2).

## Profil recherché

* Maîtrise d'une **stack technique data/backend** bien adaptée et outillée comme Python, TypeScript, Postgresql, etc. ;
* Capacité à construire des **API HTTP** : JSON, REST, OpenAPI ;
* Bonne aisance à travailler sur un produit Open Source avec **git** ([accéder au dépôt de code source](https://github.com/MTES-MCT/ecobalyse)) ;
* Appétence pour la qualité et les bonnes pratiques de développement (tests) ;
* Excellentes capacités de **communication orale et écrite** ;
* Connaissance des ordres de grandeur et mécanismes du **réchauffement climatique** ;
* 5 ans ou plus d'expérience professionnelle significative en tant que développeur·euse ;
* Une connaissance, même partielle, du langage [Elm](https://elm-lang.org/) serait un plus appréciable ;
* De même, des connaissances, même partielles, en HTML et CSS seraient également très appréciées.

### Votre profil nous intéresse si :

* Vous êtes convaincu•e qu'un service public de qualité se doit d'être **utile, efficace et accessible à tous** ;
* Vous êtes **créatif·ve**, **force de proposition** et **autonome** ;
* Vous connaissez et êtes prescripteur•rice de bonnes pratiques en matière **de développement Web & data management** ;
* Vous aimez travailler dans une **petite équipe** et de manière agile ;
* Vous êtes à l'écoute et à l'aise dans la **communication** orale et écrite.

### Modalités

Poste ouvert pour un·e **indépendant·e** à pourvoir pour un contrat d'environ **4 jours par semaine en télétravail** sur **6 mois** (renouvelable en fonction des financements obtenus).

Réunions d'équipe régulières en format visio. Des réunions en présentiel optionnelles à prévoir sur Paris.

**Démarrage janvier 2023**.

Candidature motivée et CV à envoyer à [ecobalyse@beta.gouv.fr](mailto:ecobalyse@beta.gouv.fr) avec [pascal.dagras@developpement-durable.gouv.fr](mailto:pascal.dagras@developpement-durable.gouv.fr) en copie.
