---
roles: Chargé.e de déploiement le.taxi/Mes.ADS - stage
open: false
junior: true
date: 2022-04-18T15:20:52.628Z
domaines:
  - Déploiement
---
Vous rejoindrez l’[équipe autonome](https://blog.beta.gouv.fr/general/2016/11/28/equipes-autonomes/) qui développe [le registre de disponibilité des taxis](https://le.taxi/) ainsi que le registre national des ADS (Mes.ADS).

## Le produit

🚖 [Le.Taxi](https://beta.gouv.fr/startups/le-taxi.html) a été lancé en 2015.

Concrètement, il s’agit d’une API qui permet :

* à des chauffeurs de taxis de transmettre via des applications agréées, leur position et leur statut de disponibilité (libre/occupé) et de recevoir des courses via ces mêmes applications;
* à des clients de commander un taxi proche via une application agréée

La liste des applications actuellement agréées est disponible à : <https://le.taxi/partners.html>

Notre ambition : le service public du taxi disponible dans toutes les applications de mobilité !

Plus d’infos : <https://le.taxi/fonctionnement.html>

📘 [Mes.ADS](https://beta.gouv.fr/startups/mesads.html) à été lancé en novembre 2021

Ce service a pour objet de recenser et certifier l’ensemble des licences de taxi délivrées sur le territoire. Il sera utilisé par près de 12 000 gestionnaires travaillant en mairie ou préfecture. Son premier ré-utilisateur sera le registre de disponibilité des taxis puis à terme l’assurance maladie, les douanes, les collectivités elles-mêmes.

## L’équipe

Nous sommes aujourd’hui une équipe de 4 personnes : 1 intrapreneure - responsable de projet (Héloïse), 1 cheffe produit (Saliha),  2 responsables techniques (Julien et Hervé). La nouvelle recrue viendra travailler sur les missions portées par Héloïse et Saliha. L’équipe travaille en lien étroit avec la Direction générale des infrastructures, des transports et de la mer (DGITM). 

La DGITM finance le service mais nous accorde une grande autonomie sur la communication, l’agenda, les outils utilisés, la gestion du budget et les recrutements. En particulier, nous n’exécutons pas de cahier des charges, et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il l’entend pour être le plus efficace possible.

Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de créer une infrastructure numérique publique qui permette à la fois une meilleure régulation par la donnée pour le secteur public et la mise en place d’un outil qui soit véritablement au service des taxis.

Nos bureaux sont à Paris, à la Défense ainsi qu’avenue de Ségur, mais nous travaillons ponctuellement d’un peu partout. Nous faisons partie de l’incubateur des services numériques du ministère de la Transition écologique (La Fabrique numérique) et sommes intégrés plus largement à la communauté beta.gouv.fr. Nous interagissons régulièrement avec d’autres équipes pour partager nos expériences respectives.

## La mission

La Loi d’Orientation des Mobilités votée en décembre 2019 acte l’accélération du projet en prévoyant 

* une obligation de connexion au [registre pour l’ensemble des taxis français.](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000039784232/) 
* une obligation de transmission des données relatives aux ADS ainsi qu’aux données de position des stations de taxi pour l’ensemble des collectivités locales

Cette obligation est entrée en vigueur le mois de Décembre dernier après une importante période de concertation avec les organisations professionnelles taxi. Le défis est maintenant de tirer profit de ce nouveau levier juridique pour constituer une véritable offre de taxis en maraude commandables dans toutes les applications de mobilité.

Nous cherchons donc une personne pour rejoindre notre équipe afin d’atteindre cet objectif ambitieux.

Les missions consisteront en particulier en : 

* Connecter les taxis sur l’ensemble du territoire

  * Relancer/mettre en place des partenariats
  * Assurer le suivi de leur connexion
  * Échanger avec les équipes techniques pour répondre aux besoins
* Suivre les statistiques autour des connexions et des courses de taxis à l’aide de différents outils (Excel, Analytics…)
* Participer à l’amélioration du service support (actuellement sous Crisp)
* Participer à l’établissement de la communication

  * Réalisation de visuels pour réseaux sociaux / communication online / communication offline
  * Réalisation d’une newsletter mensuelle
  * Réalisation de guide/ manuel d’information
* Accompagner les services préfectoraux dans l’adoption et le déploiement du registre national des ADS : création de supports d’accompagnement, animation d’ateliers etc.

## Compétences et expérience

* Vous avez à cœur de rendre un service de qualité et avez toujours en tête l’utilisateur final lorsque vous travaillez.
* Vous êtes intéressé par les enjeux relatifs au partage de données et par les politiques publiques de transport.
* Vous aimez travailler en équipe.
* Vous aimez mettre les mains dans le cambouis et prendre en charge des tâches opérationnelles telles que le support aux utilisateurs ou le démarchage de partenaires.

## Modalités

* Contrat : stage de 6 mois 
* Début de la mission : Dès que possible
* Durée : temps plein (préférable)
* Rémunération : stage
* Souhaité: Master 1 et 2, une première expérience professionnelle (mais nous sommes ouverts sur les différents parcours)
* Le poste est basé à Paris, mais le télétravail est tout à fait envisageable !

## Candidater

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn / CV, le tout à equipe@le.taxi

À bientôt ! 😀
