---
roles: Chargé(e) de déploiement
open: true
junior: true
date: 2022-07-04T13:21:37.000Z
depublication_date: 2022-10-15T13:15:40.903Z
startup: dialogue
contacts: mathieu.fernandez
domaines:
  - Déploiement
  - Produit
  - Animation
---
Prenez part au développement **d’un projet numérique ambitieux dans le domaine des mobilités** ! Et contribuez à créer des passerelles entre la réglementation publique et sa traduction dans les outils de géolocalisation.

Vous pourrez rejoindre une **start-up d’Etat** chargée de construire une solution pour aider les villes à **mieux gérer la circulation** en **enrichissant les données** diffusées par les GPS grand public.

Nous recherchons **un.e chargé·e de déploiement.** Vous serez responsable du développement de l'usage du produit DiaLog, de la phase de pilote à la phase de déploiement à l'échelle.

# Ça ne te parle pas ? Pas de problème, on t’explique :

> Gestion du trafic, protection du public et sécurité des usagers de la route, préservation des infrastructures... Souvent sans le savoir, nous devons beaucoup à ces courts documents que sont les arrêtés de circulation et les arrêtés de stationnement. Ils sont le support de la réglementation qui nous permet, année après année, de tous bénéficier d'un réseau routier maillé **accessible**, **sûr** et **de bonne qualité**. Demain, ce seront aussi ces documents qui permettront de réguler l'accès des véhicules les plus polluants dans les métropoles, et d’organiser les transports de manière à ce qu’ils soient plus sobres en énergie! Et bien d'autres utilisations encore…
>
> Les calculateurs d'itinéraires sont largement plébiscités par les usagers, mais aujourd’hui leur élaboration exclue quasiment tout rapport avec les collectivités. L'amélioration de l'information aux usagers passe par la connexion entre la réglementation et les canaux de diffusion. Cela suppose d’une part de numériser la réglementation et d’autre part de créer les conditions pour qu’elle soit diffusée efficacement via les canaux numériques.
>
> Ce projet centré sur la résolution d’un problème massif et urgent vise en réalité à permettre aux collectivités un dialogue fructueux avec les plateformes numériques, et permettre à celles-ci de prendre leur part dans la mise en œuvre de politiques de réduction des émissions et des nuisances.

# Ce projet te plaît ? Nous cherchons une personne motivée pour se joindre à l’équipe et l’aider à atteindre les objectifs suivants :

En tant que Chargé·e de Déploiement, vous participerez aux différentes démarches de conception, finalisation et mise en place du produit DiaLog au sein de collectivités locales et entreprises de transport.

S’agissant d’un produit actuellement au stade de post-investigation, vous devrez plus spécifiquement :

* Assurer la réussite de la phase de pilotes sur les sites retenus.
* Accompagner en parallèle la conception et la réalisation du logiciel.
* Mener les enquêtes et processus nécessaires pour itérer entre les besoins fonctionnels des utilisateurs sur les sites pilotes et les contraintes techniques, business et financières du produit.
* Concevoir et mettre en en œuvre la stratégie de lancement du logiciel lors de la phase de déploiement à l’échelle.
* Accompagner les premiers utilisateurs sur les différentes étapes de l'installation dans le but de les rendre expert et fan de notre produit : définition des besoins, accompagnement au paramétrage du logiciel, mise en place des éléments de communication et formation des utilisateurs.
* Partager les bonnes pratiques pour améliorer l'usage.

# Tu interviendras sur :

* L’architecture globale de la base de données et des outils qui y sont rattachés.
* Les choix technologiques et l’expérience utilisateur des services proposés.
* L’animation de la communauté qui permettra d’atteindre nos objectifs.

# Tu as à cœur de :

* Porter plusieurs casquettes, toucher un peu à tout et avoir les “mains de le cambouis”.
* Construire, interagir avec les utilisateurs, mesurer et améliorer.
* Entretenir très bonne culture numérique (no/low code appréciés).
* Evoluer dans une petite structure et participer à sa construction.

# Compétences et expériences :

* Contribuer au développement d’un service numérique avec les modalités du logiciel libre.
* Avoir une appétence pour les sujets du transport et de la logistique.
* Avoir une connaissance ou l’envie de découvrir le fonctionnement des administrations qui gèrent le réseau routier.

Nul besoin d’être spécialiste de tous ces sujets, notre équipe sera pluridisciplinaire et nous répartirons le travail en fonction des expertises et des intérêts de chacun !

# Modalités :

* Poste ouvert pour un·e indépendant·e.
* Télétravail bienvenu avec une présence à Paris pour les sessions de réflexion communes, de démonstration ou de planification.

# Candidater :

Tu souhaites relever le défi ? Envoie-nous ton CV, LinkedIn et GitHub à l’adresse suivante :

[recrutement@beta.gouv.fr](mailto:recrutement@beta.gouv.fr)

Des questions ? Tu peux les transmettre au mail suivant :

[mathieu.fernandez@beta.gouv.fr](mailto:mathieu.fernandez@beta.gouv.fr)

### **A très bientôt !**