---
roles: Chargée ou chargé de déploiement
open: false
junior: true
date: 2022-02-03T08:18:31.118Z
startup: zero-logement-vacant
---
L’équipe de Zéro Logement Vacant recherche une ou un chargé·e de déploiement pour accompagner les collectivités dans la mobilisation des propriétaires de logements vacants. 

### Zero Logement Vacant, qu’est-ce que c’est ? 

1,1 millions de logements sont vacants depuis au moins deux ans dans le parc privé. La remise sur le marché de ces logements permettrait, pour les territoires tendus, de constituer une offre abordable complémentaire au parc social (200 000 logements) et, pour les territoires moins denses, de redynamiser les centres-villes et de se substituer à la construction neuve de logements par artificialisation des sols. 

Les aides et dispositifs d’accompagnement des propriétaires sont nombreux pour la rénovation, la mise en location ou la vente des logements mais leur complexité freine, d’un côté, la capacité des acteurs du logement à mener des actions conjointes et, de l’autre, la capacité des propriétaires à se mettre en mouvement. 

Zéro Logement Vacant, permet aux collectivités et à leurs partenaires de repérer les logements vacants sur leur territoire, de cibler des logements prioritaires, d’entrer en contact avec leurs propriétaires et de leur proposer un accompagnement. Elle est aujourd’hui utilisée par une trentaine de collectivités. 

### La mission 

Nous souhaitons, à horizon juin 2022, pouvoir proposer la solution à toutes les collectivités qui en font la demande. Pour arriver à cet objectif, nous souhaitons organiser une croissance progressive et atteindre les indicateurs suivants :

* 60 collectivités utilisatrices
* 30 000 propriétaires contactés
* 10 000 retours
* 1500 propriétaires mobilisés.

Pour atteindre nos objectifs, nous souhaitons recruter un·e chargé·e de déploiement qui aura les missions suivantes. 

**1/ Soutenir les usagers**

* Être le point de contact privilégié des collectivités: leur expliquer comment fonctionne l’outil, répondre à leurs questions mais aussi les encourager et les guider dans le lancement de campagnes de courriers. 
* Accompagner ces collectivités dans leur lutte contre la vacance de logements et être pour partie prescripteur (fixer des objectifs, conseiller sur les actions à mettre en place…). 

**2/ Animer la communauté**

* Animer des échanges mensuels avec la communauté des collectivités utilisatrices.
* Formaliser et partager les bonnes pratiques de chaque collectivité. 

**3/ Structurer le déploiement** 

* Structurer l’accompagnement des collectivités et la stratégie de croissance du nombre d’usagers.
* Autonomiser les collectivités dans leur usage de l’outil (par exemple via la création de supports annexes).

**4/ Faire des recommandations sur le produit**

* Suivre les actions effectuées par les collectivités dans l’outil (priorisation des logements, prise de contact, gestion des retours…), identifier et analyser les différents types d’usages.  
* Identifier les besoins ou les opportunités à partir des retours des usagers. 

### Le profil recherché 

Nous cherchons, avant tout, une personne enthousiaste qui a envie de faire avancer ce sujet et de tester différentes approches. 

Nos deux critères principaux sont : 

* la connaissance du sujet et du contexte des collectivités et des propriétaires : au moins une expérience au sein d’une collectivité ou d’un acteur du logement (Adil, opérateurs Anah). 
* la capacité et l’envie de s’impliquer sur des tâches très différentes : opérationnelles (paramétrer un outil, organiser des échanges récurrents avec les collectivités) et analytique (formaliser des observations, rédiger de contenus). 

### Les conditions

* Début courant février avec une pause en été à définir ensemble. 
* 3 jours par semaine 
* Un premier contrat en freelance jusqu’au mois d’août, qui peut être prolongé si le produit est refinancé. 
* Principalement en télétravail avec une journée en présentiel par mois. 
* Rémunération : taux journalier entre 250 et 400 euros HT selon le profil. 

En travaillant pour une Startup d'État et de Territoire, vous devenez membre des communautés beta.gouv et Fabrique Numérique. Celles-ci se construisent par l’investissement volontaire de leurs membres, ce qui veut dire que chaque membre peut proposer de nouvelles idées, les mettre en œuvre ou rejoindre un travail en cours.

### Comment postuler ? 

Expliquez nous par mail pourquoi vous souhaitez rejoindre l’équipe et envoyez-nous votre CV, un lien vers votre profil LinkedIn ou équivalent à [zlv@beta.gouv.fr](mailto:zlv@beta.gouv.fr)

N’hésitez pas à nous écrire si vous avez des questions avant de postuler.