---
roles: Chargé.e de déploiement le.taxi/Mes.ADS
open: false
junior: true
date: 2022-03-03T15:57:15.363Z
startup: ""
---
Vous rejoindrez l’[équipe autonome](https://blog.beta.gouv.fr/general/2016/11/28/equipes-autonomes/) qui développe [le registre de disponibilité des taxis](https://le.taxi/) ainsi que le registre national des ADS (Mes.ADS).

## Le produit

🚖  [Le.Taxi](https://beta.gouv.fr/startups/le-taxi.html) a été lancé en 2015.

Concrètement, il s’agit d’une API qui permet :

* à des chauffeurs de taxis de transmettre via des applications agréées, leur position et leur statut de disponibilité (libre/occupé) et de recevoir des courses via ces mêmes applications ;
* à des clients de commander un taxi proche via une application agréée

La liste des applications actuellement agréées est disponible à : <https://le.taxi/partners.html>

Notre ambition : le service public du taxi disponible dans toutes les applications de mobilité !

Plus d’infos : <https://le.taxi/fonctionnement.html>

📘 [Mes.ADS](https://beta.gouv.fr/startups/mesads.html) à été lancé en novembre 2021.;

Ce service a pour objet de recenser et certifier l’ensemble des licences de taxi délivrées sur le territoire. Il sera utilisé par près de 12 000 gestionnaires travaillant en mairie ou préfecture. Son premier ré-utilisateur sera le registre de disponibilité des taxis puis à terme l’assurance maladie, les douanes, les collectivités elles-mêmes.

## L’équipe

Nous sommes aujourd’hui une équipe de 4 personnes : 1 intrapreneure au ministère des Transports (Héloïse), 1 responsable du déploiement (Saliha),  2 responsables techniques (Julien et Hervé). L’équipe travaille en lien étroit avec la Direction générale des infrastructures, des transports et de la mer (DGITM). 

La DGITM finance le service mais nous accorde une grande autonomie sur la communication, l’agenda, les outils utilisés, la gestion du budget et les recrutements. En particulier, nous n’exécutons pas de cahier des charges, et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il l’entend pour être le plus efficace possible.

Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de créer une infrastructure numérique publique qui permette à la fois une meilleure régulation par la donnée pour le secteur public et la mise en place d’un outil qui soit véritablement au service des taxis.

Nos bureaux sont à Paris, à la Défense ainsi qu’avenue de Ségur, mais nous travaillons d’un peu partout. Nous faisons partie de l’incubateur des services numériques du ministère de la Transition écologique (La Fabrique numérique) et sommes intégrés plus largement à la communauté beta.gouv.fr. Nous interagissons régulièrement avec d’autres équipes pour partager nos expériences respectives.

## La mission

La Loi d’Orientation des Mobilités votée en décembre 2019 acte l’accélération du projet en prévoyant 

* une obligation de connexion au [registre pour l’ensemble des taxis français.](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000039784232/) 
* une obligation de transmission des données relatives aux ADS ainsi qu’aux données de position des stations de taxi pour l’ensemble des collectivités locales

Cette obligation est entrée en vigueur le mois de Décembre dernier après une importante période de concertation avec les organisations professionnelles taxi. Le défis est maintenant de tirer profit de ce nouveau levier juridique pour constituer une véritable offre de taxis en maraude commandables dans toutes les applications de mobilité.

Nous cherchons donc une personne pour rejoindre notre équipe afin d’atteindre cet objectif ambitieux.

Sur le registre national des ADS, les missions consisteront en particulier en :

* Assurer la construction du service Mes.ADS et définir les orientations du produit avec ses utilisateurs ;
* Assurer le déploiement auprès des 100 préfectures du registre Mes.ADS ;
* Collecter en lien avec le point d’accès national aux données de transport (transport.data.gouv) les données de positions de stations de taxi et assurer la montée en charge d’un outil de visualisation des taxis disponibles en station ;
* Déployer le registre de disponibilité des taxis auprès des applications de mobilité publiques et privé : plan de communication grand public, démarchage, participation et animation d’évènements

Sur le registre de disponibilité des taxis, les missions consisteront en particulier en :

* Déployer l’offre de taxi au sein du registre de disponibilité des taxis et sa demande par territoire en : connectant les centraux radio taxi, connectant les applications publiques et privées de mobilité, stimulant la presse locale ;
* Améliorer les supports de communication à destination des opérateurs et chauffeurs de taxis ;
* Définir et déployer un plan de communication auprès du grand public : presse, salons, évènement ;
* Animer et stimuler les partenariats noués, par exemple en organisant des rencontres de la communauté ;
* Assurer le support des opérateurs et moteurs de recherche connecté à la plateforme (en lien avec l’équipe technique) ;
* Réaliser des bilans réguliers sur l’activité du registre.

Ces missions seront assurées en binôme avec Saliha, en fonction de vos appétences.

## Compétences et expérience

* Vous avez à cœur de rendre un service de qualité et avez toujours en tête l’utilisateur final lorsque vous travaillez.
* Vous êtes à l’aise dans la posture d’entrepreneur : gérer un projet de A à Z , incarner un produit, s’adapter à un environnement incertain et mouvant.
* Vous êtes intéressé par les enjeux relatifs au partage de données et par les politiques publiques de transport.
* Vous aimez travailler en équipe.
* Vous aimez mettre les mains dans les cambouis et prendre en charge des tâches opérationnelles telles que le support aux utilisateurs ou le démarchage de partenaires

## Modalités

* Poste ouvert aux travailleurs en statut indépendant.
* Le travail à distance est possible, sans qu’un préavis ou une validation ne soient nécessaires. Afin de faciliter votre embarquement et pour que vous puissiez contribuer à nos rituels et discuter avec les autres équipes de beta.gouv.fr, il est préférable de venir travailler régulièrement (1 ou 2 jour par semaine) dans l’espace partagé que nous mettons à disposition dans nos bureaux parisiens, en particulier au début de votre mission.
* Si le statut d’indépendant peut poser un frein à votre candidature, nous sommes disponibles pour discuter des modalités de création de statuts spécifiques.
* Si vous vous posez la question, nous sommes nombreux à être contractuels, employés d’une société de prestations ou indépendants au sein de la communauté beta.gouv.fr (plus d’infos : <https://beta.gouv.fr/communaute/>).
* Date de début : Dès que possible !

## Rémunération

La rémunération prévue est calculée à partir d’un taux journalier à définir en fonction de votre niveau d’expérience, entre 250 et 350 euros / jour.

## Candidater

Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn / CV, le tout à equipe@le.taxi

À bientôt ! 😀