---
domaine: Déploiement
roles: Bizdev/Chargé(e) de déploiement expérimenté(e)
open: false
date: 2022-05-31T12:32:22.536Z
depublication_date: 2022-06-10T13:28:13.121Z
startup: chauffage-urbain
contacts: breanne.mallat
domaines:
  - Déploiement
---
[France chaleur urbaine](https://france-chaleur-urbaine.beta.gouv.fr/) (FCU) est une start-up d’État qui vise à faciliter et accélérer le raccordement des bâtiments aux réseaux de chaleur, un mode de chauffage écologique et économique. Lancée début 2021, FCU est dans sa phase de construction et recherche un(e) chargé(e) de déploiement afin d’accroître sa visibilité et de faire adopter le service par les collectivités et gestionnaires de réseaux.

### L’environnement du poste et l’équipe

La start-up d’État France chaleur urbaine est portée par le service Énergie et bâtiment de la Direction régionale et interdépartementale de l’environnement, de l’aménagement et des transports d’Île-de-France (DRIEAT). Elle est soutenue financièrement par la Direction interministérielle du numérique au titre du plan de relance, par la Direction générale de l’énergie et du climat du Ministère de la transition écologique et par l’ADEME. L’équipe est actuellement constituée de 7 personnes et est majoritairement basée en région parisienne.

Toute l’équipe est très impliquée et très concernée par les enjeux liés au réchauffement climatique.

### Le produit

##### Proposition de valeur

L’objectif de FCU est d'augmenter le nombre de raccordements aux réseaux de chaleur, afin d’accélérer la transition énergétique.

Le service a plusieurs axes de déploiement :

* Une cible copropriétaires et propriétaires et gestionnaires de bâtiments tertiaires : FCU leur permet de savoir si leur immeuble se situe à proximité d’un réseau de chaleur et les met en contact avec le gestionnaire du réseau de chaleur le plus proche pour engager un raccordement. FCU développe aussi tout un volet de sensibilisation, afin d’accroître la visibilité des réseaux de chaleur et de leurs atouts.
* Une cible collectivité et gestionnaire des réseaux de chaleur : ce volet commence tout juste à être développé. L’objectif est d’outiller les collectivités (propriétaire des réseaux) et les gestionnaires de réseaux afin qu’ils augmentent le nombre de raccordements sur leur réseau. Ce volet repose notamment sur une cartographie  dont une version préliminaire a déjà été mise en ligne pour l’Île-de-France. À terme, cette cartographie permettra à tout gestionnaire de réseau :
* d’afficher les informations qu’il souhaite concernant son réseau (tracé, périmètre de classement, tarifs…), pour le faire connaître et le valoriser ;
* d’avoir des informations à l’échelle des bâtiments sur les potentiels de raccordement, dont une partie étaient jusqu’à présent uniquement disponibles en accès restreint (copropriétés chauffées au gaz ou fioul,…). 

Actuellement davantage développé sur l’Île-de-France, le service a vocation à acquérir une dimension nationale.

### Le poste proposé

##### Missions :

France chaleur urbaine recherche un ou une bizdev/chargé(e) de déploiement pour assurer les missions suivantes :

* Mobiliser les collectivités et gestionnaires de réseaux autour du service (démarchage, accompagnement dans l’utilisation du service...)
* Faire connaître le service au grand public (habitants/copropriétés) et au secteur tertiaire, notamment via l’établissement de partenariats ciblés avec des acteurs relais (médias, acteurs de la rénovation énergétique…) 
* Contribuer à l’identification d’améliorations/évolutions du service via des remontées de terrain
* Accompagner le déploiement à l’échelle nationale du service

La principale mission sera dans un premier temps la mobilisation des collectivités et gestionnaires de réseaux.

#### Profil recherché :

* Chargé(e) de déploiement expérimenté(e) (au moins 3 ans d’expérience)
* Aisance relationnelle
* Esprit d’équipe
* Force de proposition
* Autonomie
* Compréhension rapide de sujets techniques

## Modalités de travail : 

* Poste ouvert pour des indépendant(e)s 
* Temps de travail : 5 jours / semaine (temps plein)
* Poste en télétravail 
* Tarif journalier à discuter en fonction de l’expérience - compris entre 300 et 550 EUR HT. 



## Dates souhaitées :

Date de début : 1er juillet 2022

Durée : 4 mois renouvelables

Envoyer une candidature (CV et quelques lignes présentant votre expérience et votre motivation pour le poste) : [florence.levy@developpement-durable.gouv.fr](<>)
