---
roles: Un(e) bizdev pour La Brigade d'Intervention Numérique
open: true
junior: false
date: 2022-05-13T09:21:32.191Z
startup: ""
domaines:
  - Déploiement
---
Au sein de la Direction Interministérielle du Numérique (DINUM), beta.gouv est un incubateur de services numériques qui, à travers un programme d’intrapreunariat, participe à la modernisation de l’action publique. Ce programme permet à des agents publics de devenir intrapreneurs et d’être accompagnés par de petites équipes autonomes et agiles. Souvent nommées Startups d’État, ces équipes sont pilotées par l’impact et développent des produits numériques en cycles courts, en lien direct avec leurs usagers et les parties prenantes.

En parallèle de ce programme d’intraprenariat, la DINUM lance la Brigade d’Intervention Numérique, une équipe de 15 personnes (développeur(e), chargé(e)s de déploiement, coach produit, designer UX/UI) dont la mission est d’accompagner le gouvernement et les administrations dans la construction de services publics numériques à fort impact.

## Les missions de la Brigade

* **Proposer et mettre en oeuvre rapidement des solution dans une situation de crise ou d’urgence** (Santé Psy Étudiant, Je Veux Aider)
* **Renforcer l’impact de politiques** **prioritaires à travers le développement de services publics numériques** (cas d’usage possible : Plateformes de l’inclusion, Mission Apprentissage)
* **Soutenir l’action du réseau d’incubateurs beta.gouv par la création de communs réutilisable par d’autres Startups d’États** (cas d’usage possible : Tchap, Audioconf)

## Vos missions

Vous serez notamment en charge de :

* Prospecter, nouer, développer et animer un écosystème de partenaires (ministériels, administratifs, associatifs, ...)
* Contribuer au suivi administratif des partenaires : inscriptions, réclamations, audits, incidents
* Définir et suivre des indicateurs d’impact et de performance
* Réaliser des veilles stratégiques
* Participer aux événements (OpenLabs, séminaires, ateliers...)
* Concevoir et mettre en place une stratégie de déploiement et de passage à l’échelle
* Automatiser les processus d’acquisition et de rétention des utilisateurs

Les thématiques peuvent être diverses (transports, emploi, aides sociales, handicap, insertion, santé, etc.) et les modalités d’interventions peuvent varier en fonction des contextes.

## Votre profil

Vous avez au moins trois ans d’expérience dont une expérience significative dans le déploiement de produits numériques. Vous avez démontré votre capacité à accélérer la croissance d’un projet complexe et à intervenir dans un environnement pluridisciplinaire. Vous avez envie de rejoindre un programme dédié à la construction de services numériques publics. En outre :

* Vous êtes intéressé(e) par les enjeux liés à la réforme de l’administration et à la transformation numérique
* Vous êtes polyvalent(e) et disposez d’un esprit entrepreneurial
* Vous avez une connaissance des différents outils de communication et une bonne maîtrise des réseaux sociaux
* Vous avez une appétence pour les méthodes type lean startup
* Vous êtes créatif/ve et proactif/ve
* Vous avez de bonnes capacités de rédactions et de synthèse
* Vous avez une forte aisance orale et relationnelle en public
* Vous avez le souci du résultat et du suivi par l’impact
* Vous êtes curieux, rigoureux et autonome.

Avoir une expérience en growth hacking, en communication et/ou dans l’administration est un plus.

Le poste est à pourvoir à partir de juin 2022.

## Rejoindre la Brigade

**Intégrer la Brigade, c'est obtenir :**

* Un CDD au sein de la Direction Interministérielle du Numérique jusqu'au 31 décembre 2023.
* Une rémunération selon le profil et l’expérience, entre 3000 et 4000 euros net par mois.
* L'accès à une communauté d'entrepreneurs publics d'environ 700 personnes présentes dans l'ensemble des Ministères et sur tout le territoire.
* La possibilité de travailler dans nos bureaux à Paris et de télétravailler à raison de 2 jours par semaine.

## Comment candidater ?

Candidatez directement sur le lien suivant : https://www.demarches-simplifiees.fr/commencer/vous-souhaitez-postuler-a-la-brigade-mai-2022