---
roles: Chargée ou chargé de déploiement pour la start-up Docurba
open: false
date: 2022-05-12T14:43:41.206Z
startup: docurba
---
Vous rejoindrez l’équipe autonome qui développe Docurba, jeune Startup d’État créée en janvier 2021 pour faciliter l’élaboration des documents d'urbanisme en France. 

* Quand ? D'ici mi juin 2022
* Où ? en télétravail et ponctuellement en présentiel dans les locaux de la DINUM. 
* À quelle fréquence ? 3-4 jours / semaine
* Pour combien de temps ? 3 mois, renouvelables
* Modalités : freelance
* Accessibilité : poste ouvert aux personnes en situation de handicap
* TJM : entre 250€ et 400€, à discuter selon ton expérience

##L'équipe 

Nous recherchons aujourd’hui notre 4ème collaborateur-rice pour accélérer le développement de ce service public, et son déploiement à d’autres régions.

Nous sommes aujourd’hui une équipe de 3 personnes : 

* 1 intrapreneure, Hermance, basée à Lyon à la DREAL Auvergne Rhône-Alpes, 
* 1 développeur, Fabien, basé à Paris, 
* 1 coach produit, Inès, basée à Paris. 


## Le contexte 

Le Ministère de la Transition Écologique et plus précisément la  Direction générale de l’Aménagement, du Logement et de la Nature (DGALN) finance le service mais nous accorde une grande autonomie sur la communication, l’agenda, les outils utilisés, la gestion du budget et les recrutements. En particulier, nous n’exécutons pas de cahier des charges, et tentons de limiter les réunions internes au strict minimum pour laisser le temps à chacun de s’organiser comme il l’entend pour être le plus efficace possible.

Notre feuille de route est guidée par les besoins de nos utilisateurs et par notre objectif partagé de créer une infrastructure numérique publique qui permette de mieux prendre en compte les enjeux environnementaux dans les documents d'urbanisme. 
 
Nous faisons partie de l’incubateur des services numériques du ministère de la Transition écologique (La Fabrique numérique) et sommes intégrés plus largement à la communauté beta.gouv.fr. 

Notre équipe a accès à des bureaux à Paris, à la Défense (Fabrique Numérique) ainsi qu’Avenue de Ségur (betagouv), mais nous travaillons principalement à distance. 

## Le produit 

L’objectif de Docurba est d’améliorer le partage d’informations entre les collectivités, DDT et différents services de l’État pour faciliter l’élaboration des documents d’urbanisme. 

La plateforme Docurba permet : 

* aux collectivités d’accéder à toutes les informations juridiques, à des ressources utiles (conseils, modèles, feuille de route partagées...) et aux données brutes de l’Etat dès le lancement de leur projet. Puis à des informations et commentaires complémentaires, notamment au PAC commenté et à la note d’enjeux si elles en font la demande ;

* aux DDT de bénéficier d’un socle d’informations déjà pré-rempli, le compléter grâce à de suggestions de rédaction, intégrer des liens vers les données et gérer les contributions. En parallèle, elles ont la possibilité de suivre l'avancée de la procédure grace à une feuille de route partagée. 


## La mission 

Au sein de l’équipe, vous serez le ou la premier-e chargé-e de déploiement. 

Vous aurez pour mission d’assurer la structuration du déploiement et l’accompagnement des prospects et des utilisateurs. 

Voici les principales missions sur lesquelles vous serez amené.e à travailler :

# La Prospection 

* Faire connaître le service Docurba et susciter des opportunités de déploiement dans de nouveaux territoires,
* Aller à la rencontre de responsables urbanisme/aménagement des collectivités, des services déconcentrés (DDT et DDTM) et bureaux d’études, pour présenter l’outil et répondre aux questions des utilisateurs potentiels.

# La gestion de comptes 

* Orchestrer le déploiement territorial du dispositif en identifiant les utilisateurs prioritaires (collectivités ayant prescrit un document d’urbanisme, DDT réalisant de nombreux PAC etc), 
* Procéder à l’embarquement des nouveaux utilisateurs (présentation du produit, paramétrage des comptes…),
* Accompagner et former sur Docurba les différents utilisateurs (les DDT, collectivités et bureaux d’études) dans leur prise en main de la plateforme (démo, webinaire…),
* Créer des supports digitaux : tutoriels, fiches explicatives etc. 

# Le Support au service du produit 

* Rester au contact des utilisateurs,
* Organiser les remontées terrain pour contribuer à l’identification de nouvelles fonctionnalités ou améliorations,
* Enrichir notre documentation en ligne et la roadmap produit. 

# Marketing produit 
* Animer la communauté d’utilisateurs (Slack avec les responsables planification des DDT) 
*  Lancer la newsletter Docurba (rédaction, CRM etc)


## Profil recherché

Vous avez à cœur de rendre un service de qualité et avez toujours en tête l’utilisateur final lorsque vous travaillez.

Vous êtes à l’aise dans la posture d’entrepreneur : gérer un projet de A à Z , incarner un produit, s’adapter à un environnement incertain et mouvant.

Vous êtes intéressé par les enjeux environnementaux et les politiques publiques d’urbanisme. 

Vous aimez mettre les mains dans les cambouis et prendre en charge des tâches opérationnelles telles que le support aux utilisateurs ou le démarchage de partenaires. 


## Les modalités

Poste ouvert aux travailleurs en statut indépendant.

Le travail à distance est notre référentiel, comme l'équipe est distribuée entre différentes régions. Néanmoins, 1 déplacement par mois sera exigé pour des ateliers de travail en présentiel à Paris.  

Afin de faciliter votre embarquement et pour que vous puissiez contribuer à nos rituels et discuter avec les autres équipes de beta.gouv.fr, il est préférable de venir travailler ponctuellement (1x / mois) dans l’espace partagé que nous mettons à disposition dans nos bureaux parisiens, en particulier au début de votre mission.

Si le statut d’indépendant peut poser un frein à votre candidature, nous sommes disponibles pour discuter des modalités de création de statuts spécifiques.

Si vous vous posez la question, nous sommes nombreux à être contractuels, employés d’une société de prestations ou indépendants au sein de la communauté beta.gouv.fr (plus d’infos : https://beta.gouv.fr/communaute/).

La rémunération prévue est calculée à partir d’un taux journalier à définir en fonction de votre niveau d’expérience, entre 250 et 400 euros / jour.

Date de début : Dès que possible !

Candidature à hermance.gauthier@developpement-durable.gouv.fr
