---
roles: Une développeuse ou un développeur full stack expérimenté(e)
open: false
date: 2022-04-27T08:38:45.143Z
startup: conseiller-numerique
domaines:
  - Développement
---
# L’environnement du poste et l’équipe



L’agence nationale de la cohésion des Territoires a pour mission de rapprocher le numérique du quotidien des Français. C’est l’ambition de la mobilisation historique en faveur de l’inclusion numérique dans France Relance. 250 millions d’euros sont mobilisés afin de proposer une solution d’accompagnement au numérique à tous les Français, en cohérence avec leurs besoins et en proximité de chez eux.

Sur une durée de 2 ans, l’État finance la formation et le déploiement de 4 000 conseillers numériques. 

L’équipe de Conseillers numériques se compose d’une cheffe de produit freelance, de 2 chargées de déploiement en charge d’animer et de piloter le réseau des structures accueillantes, d’un lead développeur, de 4 développeurs et d’un designer UX/UI .

De plus, la startup est incubée au sein de l’incubateur des territoires à Ségur, et les équipes sont en relation avec les autres startups de l’environnement élargi de beta.gouv.



# Le produit



Conseillers numériques est une plateforme en ligne conçue pour mettre en relation des candidats avec des structures accueillantes, publiques et privées. Son objectif est de former et d’accompagner 4000 conseillers au métier de conseiller numérique.

Incubée au sein de l’incubateur des territoires (membre de beta.gouv), la startup a connu une forte croissance dès son lancement sur le territoire national le 17 novembre 2020, avec aujourd'hui environ 50 800 candidats et 5 700 structures inscrits sur la plateforme. Le produit est disponible à : [https://www.conseiller-numerique.gouv.fr](https://www.conseiller-numerique.gouv.fr/)

# Le poste proposé

Poste ouvert le 01/05/2022

En tant que développeur full stack expérimenté, vous rejoindrez notre équipe afin de construire, implémenter et améliorer l’architecture front et back des produits Conseiller Numérique.

Il vous sera demandé de participer aux conceptions et au développement des différents produits (site public, espace structure, backoffice, espace conseiller…) en lien avec les développeurs et l’ux designer.



# Notre stack et nos outils



### Front

* HTML & CSS / SCSS
* Système de Design de l'État
* Javascript sous React essentiellement sauf une application spécifique en Angular

### Back

* NodeJS
* Framework Feathers
* Tests Jest
* BDD : MongoDB
* Une application spécifique en python / PostgreSQL

### DevOps

* Github Actions CI/CD
* Hébergement sur Clever cloud / Scalingo
* Sentry

## Statistiques

* Metabase
* Matomo

Le profil et les missions du candidat

## Missions

* Développer et maintenir les composants de nos applications.
* Participer aux conceptions technico-fonctionnelles des user stories avec le reste de l’équipe.
* Participer à l’estimation des tâches de développement.
* Participation aux réunions d’équipe journalières (daily).
* Participation à l’amélioration continue du produit (retour utilisateurs).
* Prendre part à la refactorisation en continu et au questionnement sur les choix d'implémentation et d'architecture.
* Mettre en œuvre des bonnes pratiques liées à la sécurité des applications Web et à leur performance.

## Profil

* Expertise minimum de 3 ans en tant que développeur full stack
* Très bonne connaissance de javascript et de React
* Vous savez travailler en équipe et vous voulez co-construire l’outil en plaçant la culture produit au coeur du travail
* Vous portez un intérêt aux projets open source et aux politiques publiques en matière de formation et d’emploi

Compétences appréciées:

* CSS moderne avec utilisation d’un Système de Design
* ##### **Bonne connaissance en Angular / python serait un plus**

##### **Statut**

Vous aurez un statut de freelance ou d’auto-entrepreneur‧se.

## Modalités de travail

Le rythme de travail est de 4 jours par semaine, le télétravail est la norme mais une présence ponctuelle dans les locaux à l’incubateur des Territoires à Paris est souhaitable lors d’ateliers et/ou réunions une fois par mois  (test utilisateur, démonstration, rétrospective et planification). L’équipe suit une méthode agile avec des phases de retours fréquents de ses utilisateurs finaux.

\
Dates souhaitées

Début :  début mai 2022

Envoyer une candidature, en précisant votre taux journalier moyen : [sebastien.quirrion@beta.gouv.fr](<>) , copie [lauren.michel@beta.gouv.fr](<>)

N’hésitez pas à nous partager :

* Vos motivations pour rejoindre l’équipe
* Votre CV ou un lien vers votre profil LinkedIn
* Un lien vers votre profil github / gitlab ou certaines de vos réalisations qui vous semblent pertinentes

La [grille de taux journaliers](https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/recrutement/remuneration#grille-de-taux-journaliers) est disponible dans la documentation de l’incubateur.