---
roles: "un.e gestionnaire de produit / Product Owner"
open: false
junior: true
date: 2022-01-26T09:18:15.424Z
startup: trackdechets
---


## Qui sommes-nous ?

<https://trackdechets.beta.gouv.fr/> est une Startup d’État, accélérée par La Fabrique Numérique, l’Incubateur du Ministère de la Transition Écologique.

Notre mission : s’assurer que les déchets dangereux circulent en toute sécurité de leur lieu de production à leur destination de traitement. La finalité : rendre l’écosystème des déchets plus vertueux, pour limiter les risques environnementaux et humains. 

Comment ? 

* en simplifiant la gestion quotidienne de la traçabilité grâce au numérique (aujourd’hui un processus 100% papier très lourd à gérer pour tous !)
* en améliorant la fiabilité de la chaîne de traitement (aujourd’hui il n’est pas toujours facile de savoir si les partenaires à qui on confie nos déchets sont bien fiables)

Après 2 ans d’existence, l’outil Trackdéchets est devenu obligatoire pour tous les acteurs concernés par la gestion des déchets dangereux (producteurs, transporteurs, installation de traitement) à compter du 1er janvier 2022.  

Il s’agit donc d’une période d’hyper croissance.

Nos objectifs sont ambitieux : embarquer tous les acteurs concernés par le suivi des déchets dangereux sur la plateforme et consolider les outils qui permettront d’apporter plus de transparence et de sécurité dans le secteur d’ici début 2022. 

C’est dans ce contexte et avec nos objectifs nous cherchons un gestionnaire pour seconder l’intrapreneur pour travailler quotidiennement sur les sujets opérationnelles liés au développement du produit,

Vous rejoindrez une équipe motivée, constituée de 1 intrapreneur porteur du projet, 1 coach produit, 6 développeurs (fullstack et un ingénieur Data), un designer UI/UX  et 2 chargées de déploiement, et 2 personnes chargées de l’accompagnement et support.

## Missions

* Accompagner  l’équipe et l’intrapreneur pour prioriser le backlog et définir le contenu des différentes releases.
* Participer aux cycles de développement des releases en accompagnant les équipes pour définir les spécifications et les attentes fonctionnelles.
* Vérifier que le produit répond aux attentes fonctionnelles.
* Faciliter au quotidien la collaboration entre les différents métiers de l’équipe : UX/UI, Dev (back et front), Data Engineering.
* Collaborer avec les équipes du déploiement et de l’accompagnement des utilisateurs, pour faire remonter les besoins au reste de l’équipe et pour résoudre au mieux les problèmes du quotidien.
* Collaborer avec les solutions et institutions partenaires pour intégrer Trackdéchets dans l’écosystème
* Vous participerez à la recherche de solutions pour résoudre les problèmes et atteindre les objectifs.
* Comme tous les membres de l’équipe, vous participerez de temps à autre au support des utilisateurs

## Profil recherché

* Vous avez déjà travaillé avec des équipes de développement en utilisant des méthodes agiles (Scrum Master, PO, PM).
* Vous pouvez animer des ateliers de co-construction et de spécifications.
* Vous comprenez tous les enjeux et tous les métiers liés au développement d’un produit : développement, déploiement, UX/UI.
* Vous avez une aisance relationnelle et un sens du travail en équipe. Vous êtes en capacité d’analyser les solutions envisagées avec un regard critique, et vous savez négocier/argumenter avec les différents interlocuteurs.
* Vous possédez des capacités d’analyse et de synthèse. Votre sens de la pédagogie et du travail en équipe, ainsi que vos capacités relationnelles seront des atouts pour ce poste.

## Conditions

* Contrat : freelance 4 jours par semaine 
* Début de la mission : dès que possible
* Durée : 6 mois reconductible
* Rémunération : TJM à discuter. A titre indicatif la grille beta.gouv https://doc.incubateur.net/communaute/travailler-a-beta-gouv/recrutement/remuneration
* Télétravail


## Pour postuler

Envoyez votre CV à recrutement@trackdechets.beta.gouv.fr
